y otro lado cerca del
cuenta y ahí ah le con no sé si tiene un
señor con una el director es un señor
por lo menos con una vie unos
bigotes el hijo
de fotos peroot
casualidad instituto de
capacitación informático
y eso venía era un curso de capacitación
docente y ellos dos venían me acuerdo
apellido. Sí, yo tampoco, eh, pero
práctica docente también con el maestro
con
el y
trabajaba en la
escuela salía la escuela, me
iba entonces dejé y así por y
Quiero mantener acá. Claro, pero no
quiero. Sí, porque y bueno, y ahí, por
ejemplo, nosotros empezamos tipo pelando
cable así y haciendo los empal y
ahí
no. Sí, sí, sí.
Sí, trabaj.
No, no, no. La
que
sigue mañana.
secundar ahora mucho
tiempo que quiere venir que venga ya en
febrero
ya venga ya para asegurar que voy a
enseñar a muchos todo el año año pasado
enseñ
Cos mete
ahorita para las para las
5 y a las 5
y por programa o por eh
por programa porque hayas cosas
que tengo que
hacer claro falta, ¿no?
Eso siempre hay un
programa
una
institut venía un docente hacia el
instituto cantaba
el y el
docente ponía al precio del programa un
porcentaje para institución.
y sí bastante el año que te estoy
hablando el año 2008. Ah, 84.
Entonces van algunos
[Música]
[Música]
sal no sé si desuvieron hasta más tarde
no nada por eso un minuto
claro
No, pero llegado. Ah, no había
llegado. Yo pensé que otra vez era la
herramienta de
la se
compe al tipo ahí de
enfrente. Tenemos el para la moto acá y
alguien puso de enfrente ya.
Ah, ocupando todo el espacio como
siempre.
Entonces
dije, bueno,
quiero la duda.
Mientras hay
posibilidades. Hay una foto propia que
vimos
de cualquier cosa vamos a explicar para
qué sirve eso, pero es el inicio del
curso. No, no tiene que estacionar ya la
vuelta. Entonces, tra las cosas ahí se
cuesta un
poco ahí.
Bueno, vamos a aprovechar porque si no
se antes que nada, yo
siempre mientras voy haciendo cosas y
alguien me hace cosas y se puede
mostrar, yo trato de traer
Eh, para que ustedes vayan
viendo alería albañillería todavía no.
Acá, acá solo electricidad. Okay, que
está ahí el los primeros cursos,
¿no? Sí, hay unacía
[Música]
esado revisar porque todo lo que hicimos
acá hicimos
nosotros no mira tanto,
pero este
falta está fijo, pero bueno,
mientras mientras funciones es allá hay
quear la vida para que pueda
girar queda más
presto. A veces la gente, ¿cómo se
llama?
pide el curso, pero bueno, mi van a
pedir, pero no
sé, después tengo que ver cómo está la
limpieza van ese y ya después habilito
todo se van inclusivamente para nosotros
todavía tengo algunas prioridades que
soy más
vieja. Bueno,
eh hay una parte
importante ahí. Sí.
Y es
esta donde empieza el tema de
instalación y cómo es una instalación
eléctrica segura y
confiable. Ahí empieza
nuestro verbo a hacer ahí empezamos.
Vale, antes que nada voy a aprovechar
porque aproveché que
estaba a medio terminal todavía falta
cosa pero a mí me resulta muy importante
porque la gente a medida que uno vaito
que hace los y otra otro tipo y
ahí
pero todo que ustedes vieron ayer que
están los planos, todas esas cosas, hay
una parte que se ve se
llama hay una parte que se llama
diagrama movilidad.
Este no
tiene va aparecer por ahí alguno
diagrama
unidad. Después voy a explicar por qué,
pero su quiero que vean resto es un
cabo S1. Ahí aparece el
granificar. Dice que una sola línea
indica
cuántos conductores tiene y qué tipo de
interruptor se coloca.
Después ustedes reciben un plano de esta
característica van y tienen que hacer lo
que pide el proyecto estas condiciones.
Después el modo operando, el modo de
trabajo es arte, un arte, un oficio,
porque cuanto mejor esté el tablero a la
lista, mucho mejor. Pueden ser que esto
tiene una contraapa.
Si miran de
frente no la letra y nadie
ve. Entonces sacar la contratapa y ahí
se ve la realidad de cómo está
trabajando el
individuo. Está y los tabelos que están
de prolijo allá, esos tableros de
prolijo no sirven. Solo los que están
para acá, esos tableros no son aprobados
ni porque ni aunque yo estuviera
ciego. Esto no hacer esto que está acá
es horrible. Fíjense esto
acá aprovechó que le hizo más cables le
ah le hizo un todo un rug le dejó ahí.
Sí, esto. Fíjense que había hecho este
distribuidor tiene una sola entrada y
una sola salida. Le perforab y entraron
por arriba. O sea, cosa que esto sí
es esto que está acá, esto que está acá,
esto que está ahí, o sea, va cambiando
sistema, o sea, cuando ustedes más o
menos tienen y quieren ver algo, entren
acá y
se y este por los colores, ¿no?
Este de acá, ese. Este, este es un
tercero general atrás de unidor. Ah. Ah.
¿Qué problema
tiene? El medidor, el medidor
viene, está atrás, viene acá. Puse una
bombera, acá tengo películo, tengo T80.
Uno saca, abre el tabel y acá tengo
todos los bones al
vivo. La mano
ahí la salida también.
Señor, puesto que sí tenía que venir
directamente acá y acá salir para allá,
pero eso es lo peor que hay. Eso es
importante ver alan consecuencia que
puede nosotros podemos prevenir eso,
¿no? Así
lo estamos más o menos. Ahí se evita la
morera. Ahí se vita la porque
hay gente dice, "No, pero la pelea hay
unos capuchones y se pide de
capuchón." Y yo generalmente que manejo
aparte
de después la imagen secundaria, lo que
sea, van si sacan esto de la primera
persona que llega ahí. Otra cosa, ¿cómo
pusieron si ya viene vivo de
afuera? ¿Cómo? ¿Cómo cómo frenaron la
corriente para instalar esa barera ahí?
No, porque vos tenés esto está todo el
medidor. Ah, el
medidor. Medidor.
Sí, señor. Buena. Me gusta señora allá
cualquier
cosa entiende cómo era la idea. Bueno,
viste considerando que siempre en un
proyecto hay un diagrama que indica cómo
se hace un
tablero. Eh, mira dice colocar esta acá,
colocar esta acá. da las pautas y
ustedes tienen que buscar la forma de
cómo armar el tablero.
¿Entienden o menos? Bueno, a partir de
ahí vimos que depende la potencia que
estás consumiendo la vivienda, el
edificio, el salón o lo que sea, puede
ser no fácil o trifásica. Generalmente
tenemos un nosotros
losistas un determinado límite de
potencia para el monofásico ya dije que
era 5500
W y a partir de ahí se
hace. Estamos
estamos.
Bueno,
entonces esto que está acá viene a ser
un diagrama infilar. Les voy a explicar
por qué.
Pero yo aprovecho todo lo que tengo a
mano para que ustedes vayan viendo,
porque la mejor forma es ver y después
ejecutar. Entonces, eh mientras yo tenga
cosas para mostrarles, le voy trayendo.
O sea, eh si voy a una escuela y están
haciendo y me prestan los tableros,
vengo y sigo haciendo. O sea, la idea es
mostrarlo. Le conté que ayer entró a hoy
entró a trabajar el mago de alumno que
estaba ahí. Bueno, eh, como hice el
proyecto, les ayudado un poco para que
entienda cómo yo
eso, nunca digo que hay que hacer de
esta forma, sino elijo el proyecto y
después yo haría de estas formas
siempre, simple siempre. La idea es
bueno, eso que está
acá está
traducido directamente en el
tablero. Ustedes van a ver acá eh
circuito de iluminación, circuito de
toma, circuito de aire, todo está todo
especificado y cada interruptor
indica qué circuito
protege. Estamos bueno. Siempre dimoslo
otra vez que tengo un interruptor
principal de corte, en este caso es
tetrapolar. Está acá. Después del
tetrapolar va el disunor y el disunctor
va a la barra de distribución. Eso se
llama barra de
distribución. Y
cada borne tiene la posibilidad de o
capacidad de máxima que puede soportar
la corriente hasta 100 A.
Fíjense como es interesante la bomera
porque acá chupos acá reificaciones a
cada a cada interruptor. Este es
interruptor ITM, interruptor terminé.
Estamos más o menos. Bueno, entonces acá
vendría la alimentación principal.
Ahora levanto, llega a corriente acá,
energiza todas las barras y voy
distributiendo acá. Acá lo que se hace
en algunos casos, hay gente que hace
como gusta, pero esto se entra acá y
después se va sacando y se va
distribuyendo fácil dentro, fácil dentro
para cada interruptor. Después cuando se
si
todavía no está instalado entre el mar
por ahí les traigo para para que vean
cómo queda. Y acá tengo todos los aires
acondicionados que es para los las aulas
en este caso
una estos son todos
para Entonces ustedes lo que tienen que
ver qué hago primero fíjese que si el
tipo hacía directamente la instalación
por arriba, le iba a costar llevar la
alimentación de esta parte del circuito.
Entonces, primero en algunos casos,
conociendo la distribución que me pide
directamente el diagrama, ya voy
armando. Entonces voy llego allá la
distribución de la parte de abajo y
hago después la parte de
arriba. Estamos más o menos.
Otra cosa interesante, fíjense, cada
conductor
tiene una bombera que se llama
Tiz. Me traje. Eso, ¿para qué
sirve? Ustedes saben que cadación y
conductor que vimos la otra vez está
formado por hilo
con ¿Dónde estáis corazón?
estáido por nebra de cobre.
Ahí es donde pasa la corriente. Cuando
pasa la corriente por el conductor sufre
un efecto que se llama efecto y ese
efecto y es un efecto calórico que
hace que cualquier
elemento cuando sufre un cierto se le da
calor sufre una hilatación, se dilata.
Est material se data y cuando deja
expulsionado se enfría su posición
original. Entonces, ¿qué pasa? Ese
constante movimiento de hilatación, un
efecto y calólico que use eh al pasar
por los conductores que son hilos del
conductor, esto se
mueve. Entonces, si no vienen los chapa,
paren época de calor, ¿qué pis?
se está dilatando, se enfría y vuelve a
su posiciones finales. O sea, que eso es
el efecto de
hilatación. Eh, hay, ¿cómo le puedo
decir? Eh,
conductores entre poste y poste hay un
conductor aéreo, por ejemplo, en la zona
lado. Usted o si ven el campo mucho
mejor. Entonces, ¿qué pasa? Ustedes van
a ver que en invierno van a ver que ese
conductor está casiado y en verano toma
una catenia mágica. Escueno de estamos
de eso vamos a ver después, pero lo
importante es que entiendan que la
corriente que pasa por conductor genera
calor. Está eso se calcula la sesión de
conductor para cada caso particular. ¿Y
qué hace? Que este estas neblas se
muevan.
y afloja la bornera. Se afloja la
bornera, o sea, afloja la bombera porque
se va moviendo con el tiempo. Por eso
hay, ¿cómo le puedo decir? Gente que se
encarga o quicista de oficio que se
encarga de un mantenimiento preventivo
se llama. Entonces va al tablero y
ajusta. Podría explicar los fenómenos
que a veces cuando está flojo el cable.
Entonces, ¿qué hace la bornera?
junta los
cables y esa parte no va a tener
problema de está bien
apretado. Terminal es un terminal que se
llama terminal TIF, tipo un capuchón.
Entonces se reduce, queda bien apretado.
Hay una herramienta que lo ajusta o dos
o tres distintos tipos de herramienta
que hacen que eso quede bien ficionado y
entonces no se mueve y no hace eso, como
le llaman, laatación explota los bonnos
los ¿Qué otra cosa interesante tenemos
acá?
Esto es un tablero. Entonces, cuando
ustedes arman un tablero o pasan los
cables, siempre se trata de que si los
cables ven de arriba o de abajo, por lo
menos tengan una
longitud de los cables, el doble que la
tapa esta. Entonces, paso los cables y
va a quedar hasta allá, más o menos.
Entonces tengo la
posibilidad de
armar como uno pretende que esté
eh los circuitos
distribuidos y no hay unión entre
conductores. O sea, acá si me falta, por
ejemplo, llegar eso de cortar y unirnos.
No se debe unir ningún eh conductor
dentro de un tablero. Voy a ver por ahí
uno. Fíjense acá en
Armado me pusieron tipo un soporte de
unión dentro. Digo, "¿Para qué
tanto?" Después hay acá, fíjense que hay
inteiradoras. No, no, no. Está bien,
pero después le voy a destacar
también todo esto no es peligroso, no se
debe hacer y más si tú trabajando en una
vivienda. Entonces es importante el tema
de la prodigad.
Bueno, sigo. Como esta es una
alimentación
trifásica,
fíjense, el que me da la pauta de dónde
va el neutro es disyuntor. Acá dice
neutro y va disyuntor y va azul. Este,
en algunos casos, algunos disuntor puede
ser, puede estar de un lado o del otro,
o sea, no en distintos sistemas. Lo
importante es que el neutro director es
que me da la pauta donde yo quiero que
vaya el neutro. Entonces en este caso,
como vimos el tema de los colores, que
después lo vamos a afirmar un poquito
mejor, de acuerdo al reglamento tengo
neutro, después tengo
RST, distintos colores RST. Fíjense cómo
está hasta el sistema en escala, porque
voy coloctando las bornelas del primero,
segundo, tercero y
cuarto y a medida de eso voy sacando la
distribución. No sé si ven, eh pueden
mirar después escucho lejo al costado
que ustedes miren todo lo que necesitan.
La idea es que ya vayan
concientizándose qué es lo que uno
pretende de lo que sea, la exista,
motorista, tienen que tener una idea de
hacer las cosas lo mejor posible.
Eh, cuello ese que yo tengo que tener
que colgar todavía que me sacaron
algunos ganchitos que tenía, pero igual
lo voy a colgar a colgar aquello. Así
que eh de a poco voy colgar algunas
cosas para que ustedes vayan viendo. Y
hay una cosa muy importante en el tema y
en el estudio que uno
hace o más ustedes que son
estudiantes
dice uno por más que sea profesional a
veces tiene que
estudiar
pedagogía porque si no no puede hacer
prohibido y sacamos el puesto a otra
gente. Pero la idea no es sacar
impuestos, sino dar todo lo que
uno ve y tiene la experiencia de todos
los años en la conclusión o en
declaración aléctrica es tratar de
llevarlo todo eso a la práctica y la
única, yo no voy a guardar nada, o sea,
que a mí me interesa que mostrar cosas
si la idea es que de acá salgan buenos
trabajadores de la parte
de todas estas cosas y cosas buenas que
yo veo después iba a traer un tablero de
tablero también para que vayan
viendo. La idea es dice, bueno, en la
parte pedagógica dice, y esto es muy
importante, cualquier individuo ustedes
especialmente por más que yo hable
10,000
horas, hay 15
minutos yce que su
memoria es lo que ustedes van a
captar después.
que puede ser que yo y le va a quedar
eso 10 minutos algo. Por eso trato de
mostrarle algunas cosas físicas y
después pasaremos siguiendo la teoría
para que entiendan los que dos sonos
nuevos ahora la idea principalmente acá.
Bueno, este es mi nombre, soy ingeniero
electromecánico, de obra, todo lo voy a
tener eh lunes, martes y miércoles
tenemos clase de
horas
veloz.
Según mis cálculos, en 3 meses, 3 meses
y medio, nosotros ustedes son parte de
ustedes
también adquieren
un el primer módulo que va a ser
auxiliarista.
Si ustedes se cansaron de imagen seguir
como montador, o sea, van a tener un eh,
no sé si
llamarle título, ¿no? Un
oficio, ya van a tener diploma, oficio,
entonces ya van a poder hacer cualquier
cosa en una instalación de vivienda
familiares. Van a poder cambiar los
artefactos, cambiar los cables. Por eso
le vamos a enseñar.
Y después viene la parte montador que
tiene más responsabilidad, o sea, la
siempre va a depender de un montador o
un en algunos casos figura en la parte
de salarial de la
otra, eh electricista
especializado, oficial electricista
especializado. la corrupción. También
tenemos el el albañicializado y después
tenemos la
ayudante. Nosotros no tenemos ayudante
sino auxiliar el
requisito. Requisito porque ya esa en el
tema por el tema de los honorarios.
El una persona que tiene oficio, por más
que
sea auxiliadista, tiene
un en el salario un 15% más que el
ayudante común y el oficial electricista
tiene un 15% más
que del el oficial de O sea, esa es la
diferencia.
Estamos en
sí todo eso
eso no puedo decir tabla de valores y le
dado la boca.
Bueno, la idea es que este prolijo, que
esto esté se piden que esté, fíjense,
fijos los conductores, que esto no se
mueva, puede eh puede producir y tiene
una cosa muy importante que esto nos
estaba olvidando interesante cuando
empecemos a ver tableros.
No sé si ustedes están
viendo a ver si el que mire y acepta
leir no tiene est no el con presuntos no
es de presunto parece bueno pero una
cosa muy importante fíjense cómo están
unos a interruptor
todo por arriba
Todo por arriba tiene un porqué. Después
le cuento, pero acuérdense que todo
interruptor trabaja por gravedad. O sea,
acá está la pasa la corriente y acá no.
Todo por lación de la gravedad. Esto va
para abajo. Esto entonces va para
arriba, entra por arriba y está
desconectado. Recién cuando subo conecta
toda la alimentación.
Hay una cosa interesante, el
interloctorico, yo puedo conectar por
arriba o por abajo. La de cualquier lado
cumple la misma función porque el
dispositivo, la parte interna, venga la
corriente por un lado, producen un
efecto, no hay problemas. Pero, ¿qué
pasa? A ver si tengo un pedazo de
cab para no desarmar esto, porque si no
después decir, ¿por qué no?
Hagan cuenta que este
cable
ahora esto, acuérdense que tiene la
alimentación por acá porque acá viene la
alimentación superior, o sea, está
previsto para arriba, pero vamos que
esté al revés, la alimentación sea por
abajo. Esta ser la alimentación.
Si esto se afloja y llega a
bajar, acá tengo
tensión y cualquier persona que esté por
ahí o otro circuito puede provocar que
que se
pueda entonces la idea exactamente y
tengo energía que está dispersada se
afloja y va para acá.
Entonces, lo ideal siempre por
convención se trata de que todo haga de
la misma
forma. Así si usted entra en un tablero
que tenga las mismas
cualidades y y si hacen también se van a
poner por acá. Acá es más fácil. Pongo
acá, de acá voy acá, acá de acá ya voy a
cerrar.
Pero bueno, esas cosas van mendo a
medida que ustedes vayan observando
cualquier foto, cualquier video, lo que
sea. Estamos dejo ahí. Acá va a
ser y si no va a
ser
ahendo. ¿Qué le dije? que esté bien
sujeto.
Sí, a
ver, que esté
flojo. Si yo no tengo la bombera esa que
le dije, deinación de ¿Qué pasa?
Habíamos dicho que esto se
dilata. Se dilata y se afloja los bonus
de le comentar una experiencia. Estamos
haciendo una
clínica dos o tres pisos.
No,
no, no.
Estamos haciendo una clínica y el
segundo
piso casi cuando estamos
inaugurar o creo que ya estaban las
primeras máquinas de los médicos, que s
yo empezó
a un
tiempo
saltaba todo nuevo generalmente cuando
una
fuga aire señal nuevo, equipos nuevos
Artefacto
nuevo. Vamos a
probar como
era distintos
consultorios,
pónganle los dos primeros consultorios
no habías tanto problema porque había
poco consumo. Después cuando empezaron a
a venir o a habitar más los los médicos,
empezaron a utilizar más los los boxes
le llamó, pero son los consultorios
empezab a
salar la marca pasa. Me llaman a mí,
digo, pues si la mejor marca de que
había en el mercado está ahí porque
necesitan seguridad.
Bueno, le digo,
si si anda mal el inventor a
cambiar, pero voy a ver
primero. Voy a
ver. Bueno, lo primero que hago es
empezar con
un eh para que ustedes entiendan, en
estos casos particulares, uno baja, deja
el disruptor, deja el interruptor
principal y baja todas las térmitas.
de cada
circuito. Baja todas las térmicas y
después va a levantarlo de
uno. Cuando levanta a uno y salta el
disuntor, sabe ya
que levantaba uno. Entonces, vos
levantar a uno en
un en un consultorio
bajuno saltó.
Algo está
pasando. Seguí probando, le
digo, ahora vamos a pasar a probar a
dos. Probamos a
dos
estaba o sea que la fuga no no era lo
pasado. Después dijo, "Bueno, vamos a
levantar otra vez que pasa." Saltó otra
vez. Al poco tiempo saltó
el aunque ustedes no
crean el
calor flojo el la hornera y hacía falso
contacto. ¿Entiendes? O sea, cuando
había mucho consumo, he empezado a
olvidar eso. Como no estaba apestado la
boma, acá estaba flojo, hacía como eh un
efecto tipo chispazo, un efecto de fuga.
Eso
se o sea, lo que quiero decir que a
veces una
pequeña algunos
llaman ocasiona eh un problema mucho
mayor.
Entonces se aconsejo siempre los tipos
que que tienen instalación importante
por el primero, que visita siento,
revice la instalación, revise, vaya,
ajuste, vea qué pasa, todo es
importante. Y fíjense otra cosa muy
importante, bueno, esto no está
acá. Generalmente en estos tableros
trifásico en la
tapa. Entonces, este es tablero tipo
gabinete para usted entend, o sea, que
una caja que tiene una tapa y esto va
dentro.
Se puede sacar esto y se trabaja todo
afuera y después
va la base catic la base está encogida
que bueno
este entonces ustedes
ven todo y todo el sistema y todo esto
hay que justar constantemente para
evitar esto que está acá en botón de
prueba. Entonces yo aprieto y si hay una
fuga que hace el simbó una fuga
está, pero como esto
vaido, necesita para no tocar esto
porque acá arriba un
contrafrente entonces ustedes no van a
ver nada como el tablero que yo le
mostré otra vez por otra
frente porque hay gente nueva y
vamos caballito de batalla así
Es
aquel es aquel, ¿cómo se llama? El foco
por la duda, o sea, no porque
sí vamos otra
frente. Este como es monofásico, pero en
el trifásico, ¿qué hacemos? Si esto es
de tipo gabinete, colocamos tres ojos de
parecido a esto. Esto que está acá es un
ojo de que está indicando acá. en este
caso que tiene energía a la vista de
cualquier problema.
A
ver, para evitar cualquier problema está
indicando que hay energía. todo lo que
está acá y ahí estamosando toda la parte
de abajo. En este caso está bajo esta
porque una ducha eléctrica que como no
tiene agua
la
eh en los trifásicos ponemos tres ojos
de
huel, la mayoría es rojo. Entonces, ¿qué
hace el tipo que hace mantenimiento?
Desde lejo que están las tres prendidas
y tengo las tres
fases. Si están las tres prendidas,
tengo las tres fases. Pu
sacar fase neutro, fase neutro y fase
neutro. Tengo las tres fases encendidas.
¿Por qué es interesante esto? Porque de
lejos el tipo que hace mantenimiento, o
sea, vas a ver que tengo las tres
faciales. Te cuento otra historia. Tengo
para contar mucha
historia clínica otra vez de
noche. Antes hacía mantenimiento
noche si te
fiden. Me llaman urgente que el otro día
a las 5:30 de la mañana tenían
cirugía y que la justamente la parte del
quirófano moría luz.
Bueno, le digo, voy a tentar sí, me
dice, pero no hay
energía hay una parte que no hay una
bueno en
vuelve. Llego allá, empiezo a
probar, le digo, "Vos no fuiste a mirar
a tu tablero
principal, no viste los ojos de
güeyes no." A veces tiene lucecita, a
veces
no. Las tres también está jtando una
fase, pero esa fase no es nuestra, sino
viene de la red. Llamado gente a esa que
venga y algún fusible o averiguada ahí
en la cuadra qué problema tiene porque
hay una fase que no está
dando. Vamos, pero capaz que se toca
adentro, ¿no? Andá
pensar y bueno, cosas así.
Entonces un día
dije, usted para ese mantenimiento y
hacer
contraten eso a veces ocurre.
Bueno, vamos a ir unito ahí para que
usted para lo nuevo ahí a ver si
traje y me olvidé también de mostrarles
siempre muestro algunas cositas así
que a medida que voy
viendo después la semana que viene si
Dios nos ayuda vamos a empezar yo le
llamo divertimento. empezar a
usar por lámpara todo lo que ustedes
vayan manejando hasta la los
alicates. La semana pasada mi alicate me
tronó como cinco veces. ¿Cuál? Mi
alicate la mano llena de
cortada. Tramp la cab.
Bueno, una vez yo le dije eso a un a
quien fue mi oficial mucho tiempo. Yo le
digo, "¿Por qué no te comprado una pinta
con la car?"
me dijo, "Este hombre y pelear los cares
con él."
Claro, pero a veces uno ve que yo sé lo
que está diciendo él aparte un reten a
veces el tipo que hace mucho
electricidad tiene
diferent lo que está hablando para que
usted
entienda hay gente que puede ser que no
conozca no sé si traje que todo como
siempre la mitad de mi cosa está en la
caja
principal pero después voy a mostrar
para es que se acaba de otro bueno para
que ustedes Usted entiendan y la gente
siempre cualquier trabajo que hagan va a
haber un tablero de
prueba
la que tiene energía ahí lleva levantado
la
base la
que justo y
estamos lle nadie.
Bueno, este
es bueno. Esto es interesante y de acá
hasta el último trabajo
práctico van a ser
mismientistas. Yo la idea que ahí van a
venir ya sea con un tablerito, con un
una instalación que yo la había tipo
bastidor así se va conectada. usted van
a venir y
probar entrada le digo, se está probando
acá. La gente prueba acá y llega el
chico allá. Hay una esposa que me
molesta que vengan
todos están mirando. Después traer
mismo, va a ser él y va no se
amontone amonton y hay gente que trabaje
tranquilo. A veces hacen trabajo a dos y
hay uno que sabe más que no tiene que
hacer poco y el otro también explicar.
Pero tienen que saber o sea eso dice una
mí dice todo. Yo dice sí está bien que
aprender. Quiero que el trabajo sea de
uno, no del
otro. Bueno, sí. Busca
polo. Primero tiene que buscar buscar
polo. Buscan la fase, buscan el neutro y
listo. Primer. Ya saben cuál es la
fase. Si yo no tengo neutro, sigo con
esto. Es muy interesante a mis lámparas
de
prueba. Ya tengo otro y
después vamos aquí a mi
amigo. ¿Cómo se llama
esto?
Ese no me acuerdo, o sea, que tuve uno,
pero estaba
no el es un probador de tensión probador
y tiene una escala aproximada este de
tantos valores de tensión alterna ta ta
y una escala aproximada. Voy a mostrar a
ver si se ve bien ahí.
Es sa que muy poco,
tengo
todo. Entonces ahí me está indicando ya
la lámpara me indica que tiene tensión y
acá me da un valor aproximado que dice
230 en vol. ¿Qué significa eso? que es
un valor aproximado, está no es el real,
pero le está dando la pauta que acá
llegue atención alrededor de 220 por ahí
un poquito. Y si prendes solo los
primeros ahí abajo. Sí, porque tengo
tensión más baja, más baja. Anda pasando
de que yo
vea eso. Le digo que eso que me dijiste
la otra vez que prenden todas las luces,
esas cosas. Bueno, si no tiene mano
prueba para
saber el voltaje.
Esos tres elementos me indica qué
tensión está
llegando.
Estamos pruebo cuál es la fase y cuál es
nuestro. Acuérdense que los archivos que
cuando hay corriente alterna trabajamos
con fase ne metro y corriente continua
positivo o negativo. Amos pero
constantemente vamos a trabajar con
después vemos cómo se genera todo el
sistema y después tenemos este pero este
casi a mí no es que me convence mucho
porque a veces se queda sin pila,
te quedas sin pila
y fíjense la continuidad del de la parte
de fase y el neutro.
Uno es continuo, el otro también. Y la
falsa del primero, ¿cuál es? El de la
izquierda. El rojo, todo lo que ustedes
da rojo es fácil, ¿no? azules. Eso
siempre trato de que usemos los colores
convencionales para que ustedes
realmente eh
vean y cuando vayan también exijo a la
empresa constructora que me compren esos
conductores y ustedes
cualquier cajita que ustedes ven ahí
arriba tiene que aparecer ya saben que
no estén probando porque a veces no
tengo todo elemento necesario y es más
fácil el trabajo.
Esto. Bueno, no creo que tenga nada
más para la gente que recién
empieza y a veces tienen que
revisar un
tablero y el tablero no sirve ustedes,
sino otras personas. Lo importante que
tengan un guante. Estos
guantes
entonces bastante flexible y entonces yo
puedo tocar cualquier cosa y es muy
difícil que uno
descarga. Entonces eso es una cosa.
Vamos tema seguridad. Estoy vendo para
todo el tema de seguridad. Esto viene
para baja tensión específicamente para
media y alta tensión. Esto es el doble
más grueso. La gente que usa entra, usa
un solo guante a nosotros acabamos eso
para meter la mano acá.
Fíjense, mostrarle a la gente ahí para
que vean para que vean ese era un
tablero del numero público municipal que
estaba funcionando abajo de la bajada.
ese colado.
Es medio como ese. ¿Cómo se llama eso
propioante?
Aante para baja atención. En algunos
casos antes vendía la gente esta
de producción y
después
eh hay distintos tipos de
pero tengo varios porque tengo que
trabaja en la fábrica manager en y
él tenía
Funcionaba eso estaba andando. Bueno,
otra cosa importante
ah, antes que me olvide. Ya está.
Después vamos viendo utilizando cada
caso
particular, pero eso que ustedes ven ahí
en probador de atención, dijimos que un
valor aproximado, eso un valor
aproximado, el valor exacto la da el
test, está eso como entendé, vamos a
decir el multitest, el tester, lo que
multímetro, todo lo que usted mano es un
test en la partita porque este significa
prueba. Entonces acá en este caso se
pone después vamos a ver cómo se pone el
valor de tensión y este valor acá se
pone común y acá se pone el coso de
tensión y con esto mido dos bornes de
entrada y ahí me da un valor exacto en
este valor exacto.
Es importante que vayan viendo, pero el
recién, el que empieza recién tiene con
estos dos elementos o con estos tres
elementos, por lo menos puede revisar la
instalación y tener una cierta seguridad
de lo que está
viviendo y está teniendo un
control de qué pasa acá, si llegó
corriente acá, si sale corriente acá,
todo eso está
importante. ¿Por qué es importante?
Porque si yo tengo aado el interruptor
magnético entra acá bajo y acá no sale
corriente es porque no pasa que algo
está pasando. Vuelvo a probar bajar y
subir de vuelta y pruebo acá y pruebo
otra vez acá o a veces ando ratito y
salta o salta y no tengo energía. Quiere
decir que ese ese interruptor está en
malas condiciones al sufrir una
sobrecarga. o varias sobrecarga y está
en su vida útil final, ya no saben
cambiarlo.
Bueno, ahí que
profe, los disuntores tienen un
día cuando hay que cambiar. Eh, el tema
es
este
constantemente. Este es un botón de
prueba. Una
hace una descarga una fuga de corriente.
Constantemente. Hay que probar
eso. Si vos tenés mucha descarga es muy
probable que ese esté una vida útil
niño. Pero si tu interación está bien
hecha, bien difícil dura. Pero
años, años no hay problema. Si buena
marca, mucho mejor. A veces, ¿qué
hacemos? Nosotros habíamos dicho que la
última parte de la norma ya pedían por
cada
circuito un disuntor. Circuito un
disuntor. Fíjese en la cantidad de
injuntores que tengo que poner acá. Por
ejemplo, acá puse uno trifásico, sino
hay que poner uno por
cada aumenta el aumenta 25 cada uno de
esos 25.
Depende la marca. las yo te digo porque
ahora aparecieron unos famosos chin son
los chin ha probado por no sea y todo,
así que pero se mejor es para ser
confiable acuérdense que habíamos dicho
una palabra tan rápida ayer que por cada
circuito yo puedo colocar 15 bocas por
cada toma puedo colocar 15 bocas
Si yo tengo que me toca a mí
esto, él me da que conecte los chin y yo
coloc 15 búsquedo poner ocho y siete
abro dos circuitos, entonces coloco,
dame uno más de un chín más y entonces
tengo más seguridad de que ese que ese
ese interruptor que me va a dar más
benchi me va a proteger esa línea y sin
tiene algún problema puede problema solo
es
aceite, ¿entienden cómo hay de? Yo puedo
usar todos los
métodos que me esté bien normalizado,
porque eso cuando hay trata se
normalizan. Después voy a mostrar cómo
se hace eh ingresa mercadería la parte
eléctrica, por ejemplo, hacer una
prueba y vienen
poner 1000 interruptores, sacan de una
cualquiera unas cajas.
Arman, prueban y si pasa la prueba ponen
list.
A mí me había dicho una cita e que se
sabe cuándo pierde su vida útil porque
hace mal ta cuando va. No sé si es
verdad el
juito. No sé qué yo. No, no, no. Estoy
pensando porque eh él no ha esa cosa y
aparte ese pro que se escucha es el es
el golpe por el resor que él me dijo,
"No, cuando esto ya no hace más viste
que cuando uno baja, claro, cuento otra
cosa porque ya que estamos ahí hablando
tutor importante que cuando usted tiene
su casa, un lado esto que está un montón
de
prueba, no sé si aquel que pusimos allá
probablemente como la gente le gusta
tocarse
Salió el botón de
prueba. En algunos
lugares no tienen, no anda el botón de
probar y la
gente lo primero que hace es bueno, hay
que cambiar
el
Pero eso es solo un botón de prueba, no
significa que este interruptor
diferencial no
ande, no este porque sacaron el el
pulsador y nada por estilo. Este es un
botón de prueba. Lo que sí tienen que
ver es cuando hacer una fuga para que
ver si este interruptor diferencial se
alta o
no. Después le voy a mostrar cómo se
hace. Ah, para probar. Claro, porque lo
primero que hace elista es interruptor
diferencial
no tiene un botón de prueba, no hay un
botón prueba.
forma de probar esto. Después voy a
mostrar cuando empecemos las cuatorias
porque si no le voy a dejarlo
con
Bueno, vamos a empezar de a poco para no
entusiasmar tanto la parte
no me faltó la señora ya
siempre damos
una una fotocopia.
Pudiste haber venido un poquito más
tarde. Traer
todo otra vez.
Eh, yo a veces no sé mucho la ciencia
ciencia. Vamos a ver qué
pasa. A ver
si dónde quedó el tema.
[Música]
Bueno, vamos a empezar un poco de que
vayamos introduciendo.
Ah, para la gente que vino ahora acá hay
un
t un cuaderno que asistencia cada hoja
en un día. Entonces, te pone un nombre.
La gente que no puso acá el celular
ponga. Entonces, ya voy llamando grupos,
tener un grupo de WhatsApp, voy mandando
información.
A veces eh puede ser que una fotocopia
no salga bien, eh entonces le mando el
original y todas esas cosas para que
vayan viendo. No estoy viendo dónde
quedó
mi por no dejar permiso. Esto me está
dejando
traer no
acá. No traje mi cartulina, pero me
importa.
Después ahí si sale o no
sale, pero pasa esto y si veo los
nombres después le pongo la
característica a cada uno. No sé si me
entiende. el se hacen así ya
supuestamente ya están metiendo en el
grupo
estamos todavía recién ahora estoy así
que no se preocupe que es el primero que
Bueno, hay una parte para la gente nueva
que dice que una interacción
eléctrica eh interacción eléctrica es
segura y confiable cuando ve la primera
parte de arriba
Ahí
ahí.
Esta que sería
esto
pasar agrupado
que ha hecho instalación aplicando el
reglamento de la era. Esto es para que
usted
entiendan reglamento para ejecución
instalación eléctrica en inmueble.
Reglamento para integración eléctrica en
A ver, reglamento
para y
es tiene un código porque esto es para
que ustedes entiendan, hay distintos
reglamentos que hace técnico
argentino y cada eh puede
ser red eléctrica, exterior, interior,
padores, puesta tierra, todo tiene un
reglamento. Entonces, nosotros
utilizamos para eléctrica en
mueble y es importante que
tengan noción por dónde empezamos
nosotros
marcadores. Eso después le voy a pasar
también, así que si quieren sacar copia
después de ustedes. Después tengo algo
sintético que es la guía. Yo no vengo
así está vendendo producto guía la
situación electrécnica argentino.
Instalación eléctrica en inmueble hasta
10 kW.
Este, para la gente que hace proyecto,
la primer parte es muy
interesante
porque
eh el tema deficación de una
vivienda, eh la cantidad de boca que se
debe poner por metros
cuadrados, todo esto inteligente para
gente que
proyecta, que sirven para los alumnos
que hacen escuelas técnicas
generalmente, que son ellos
establecimiento y tiene un
título, hacen proyecto. Nosotros no
hacemos
proyecto, nosotros ejecutamos los
proyectos cosas distintas. Por eso
tenemos que saber leer el plano. Y ya
habríamos dicho que la forma de la
lectura de los planos es conociendo la
simbología. Nosotros leemos los planos a
través de los símbolos y eso llevamos a
la obra. todo muy concala y todo lo que
pasa con respecto a una de otra, pero
esa la idea fundamental. En una en un
papel o escala papel tenemos todo lo que
debemos realizar la instalación y eso
después proyectamos en escala
real que usted vaya entendiendo. No
quiero dejarme medio loco, pero no
importa. Y después hay una
parte dicha es más o menos teoría pura
que ahí empieza con el tema
de
eh tablero
eléctrico, eh tablero principal que trae
medidor, gabinete mediores. Generalmente
se usa gabinete mediores cuando yo tengo
más de una vivienda, dos o tres que
quiere en algunos casos un
gabinete. Si tengo un edificio, quiero
tener un gabinete
medio, si
tengo eso en propiedad horizontal o
propiedad vertical, siempre un ginete
para poder eh alimentar o tener el valor
de consumo de cada vivienda por
separado,
porque un a ver como eh
siempre por más que se
tenga una casa y después se alquile la
parte de atrás con otras casitas, lo que
sea, siempre Hay problema en el tema de
quién paga más o quién paga menos,
porque a veces se hace un solo medo y si
se promete
del y después este parte igual y dice,
"No, no, cómo voy a pagar
esto lo mismo
ocurre, aunque ustedes no crean gente
que tiene un cierto nivel de económico,
los médicos
Solo tu que ponerse conter por cada su
propio medidor porque e yo vengo dos
tres días y me pratean por yo uso el
aire poco y aquel atendido todo el día
el aire y de todo
es problema.
Entonces se pone medidores
separados para
evitar. Bueno, entonces hay una parte
muy importante que indica hasta la
altura de los que van esa
eso, ¿cómo se llama? corriente, la
cajita para llave de punto, encendido y
apagado en las
luces, pero es más para proyectistas, la
gente que
quiere y este es el reglamento.
Eh, que estamos es un telador importante
para
visitar. He visto
instalaciones unidas los cables con
cinta cinta
caso de emergencia.
Sí, sí. Por eso, eh, a eso es lo que
voy. Hay veces que cuando
usted vayan caminando por ahí, viene una
casa que
tiene alguna trifásica tres fusibles de
aéreo y arriba tiene una botella de
plástico cortada.
Otros le ponen un caño cortado y le
ponen arriba de las tres fusil
a eso está preparado para el agua
corriente, el agua que viene lluvia,
todo necesario. Ponen en definitiva
altera por lo general cuando ponen
bolsitos todo eso es porque con los
malos posibles están los tres a la misma
altura. Claro, están los tres la misma
altura. Ahí si pueden mover y sin querer
el viento te puede tocar, pero realmente
se pone en forma escalonada. Uno acá,
otra acá y otra acá. Después vamos a ir
con echamos entrar en esta parte. Y hubo
un tiempo que ponía una botella de agua
arriba del pilar para que consuma, la
verdad.
Eh,
y bueno, pero es igual que dice, "Poné
ahí en la entrada de tu casa una botella
de agua para que el pelo no me
eh cierto."
No, pero hay gente que así cosas que uno
va viendo y el mismo de los perros ahí
es una como una un va pasando de boca a
boca, pero todos así tenían la botella
de agua arriba
del primera vez
que viste como decí profe, el montador
el montador proyecta, ¿no? El montador
eh tampoco proyecta, pero hace, o sea,
eh vamos a
ver, no es que proyecta, sino puede
hacer esquemas
eléctricos, como le dije yo, yo que me
contratan y necesitan, no, boca acá,
boca allá, entonces tengo que hacer un
esquema ya sea para que yo el día mañana
o el montador pueda calcular la cantidad
de materiales que necesita. Entonces,
hay que saber, que yo le dije ayer, hay
que saber aunque sea hacer un cuadrado,
poner importante siempre, fíjense, es
interesante si hacen un cuadrado o están
en este caso ver dónde están las
aberturas. Fíjense dónde está la
abertura están acá. Entonces ya saben,
¿no? Si hay abertura, saben que si pongo
allá el el tablero y después pongo la
cruce
encendido, no voy a tener problema
porque las aberturas la abertura pueden
abrirse, ¿verdad? Acá tenos dos hojas,
pero hay lugares que tengo solo
un una apertura de cierre de la puerta,
entonces
con para eso sirve el esquema para eso
no prendernos.
Yo a veces traigo eh cuadrícula, Cre
cuadriculada, entonces ahí hacemos la
escala uno en 100, 1 50 que no lo más
utilizado para que
ustedes eh vean como les dije ayer, como
está por acá, pero en un rectángulo
cualquiera concha cuento siempre y ahí
aparto también puedo tener las
medidas de 4 m acá, 2 m acá a 2
met los 4 a 2 m
tengo pas una línea y a cada 1 metro con
intercentro coloco concentro o sea
distintas formas que vamos
viendo cómo es climatizamos nosotros y
nosotros a sobre nos sirve para calcular
la lista de material eso es importante.
Vamos
pesado siempre en
cualquier Ah, esto es adora antes que me
olvide cómo vamos a
utilizar eh hay gente que une los
cables y después le pasa el cable y
hace yo primero
hago pelo el cable y después le voy
pasando en forma de licoido.
Le pongo directamente y tengo que hacer
presión porque esto tiene una cierta
elasticidad que es importante que esté
bien
sujeto. Cuando más fuerte esté es mucho
mejor la sujeción del cable, ¿entiendes?
Eso van a probar después, pero hay gente
que deja flojo y dice, "No es lo real."
Bueno, de vez en cuando consigo otro
color, pero esto es
interesante tener diferentes colores de
cinta cuando hago instalación a la vista
y hago
instalación
de extensión y baja extensión.
Esto la extensión normal quedó 20 y si
tengo extensión
baja, tengo que
ir colocando una cinta para en caso de
que venga otra gente a hacer la
instalación, no puede ser que las
camerías y vino otro electricista y hace
eh la parte caballado sepa que esa
canería que está ahí no es la que
realmente deben pasar los c los cables
de conductores y la otra posiblemente
puede ser alarma, telefonía, lo que sea.
se o se tienen que diferenciar la lo las
cañerías.
Bueno, vamos a partir la
base. Vamos a borrar un poco. Bueno,
este rápido que le dije el año pasado
aquí pasa que tenemos sistema de
iluminación, toma corriente uso general
corrientes especiales. Cada uno lo ideal
es colocar la sesión de conductores
corresponde. Eso va a moverme tarde,
pero siempre una pauta porque de acuerdo
a eso sale la protección de cada
interruptor deje
intermétrico, protege los cabinos,
protege la vida por caso de fung esto
contra sobre el caráctico cívico y el
otro es directamente por o la descarga
no sea producto de un riesgo eléctrico
que uno puede cometer. Vamos a empezar
siempre antes de empezar interacción
ustedes tienen que
saber no estánadores.
mi lado
Cualquier cosa si venga un mosquito por
ahí hay para
para matar el mosquito.
[Música]
Es importante que
entienda cualquier
lugar para que usted vea nosotros o
ustedes van a ver siempre un plano
eléctrico visto de
planta. Planta es que tenga todas las
dimensiones mirando de arriba. Y
nosotros que hacemos como los
proyectistas, la parte eléctrica es como
si sacáramos el techo y miramos
arriba. Entonces ahí tiene que ver todas
las bocas. Sacamos así lo que ven en
planta es todas las boca mirad arriba.
Entonces miramos ahí a toda la
voluntad.
Entonces hay un esquema general, nos
interesa a nosotros de dónde partimos,
dónde tomamos la alimentación, dónde
viene la red, pero cualquier lugar que
ustedes vean, vamos a suponer que tengo
la calle, la vereda y acá tengo un
elemento que se llama línea municipal.
A partir de la línea municipal usted van
a ver distintos terrenos. Ta ta ta.
Y en cada terreno puede
haber una vivienda, dos, tres edificios,
lo que sea. Entonces tengo la calle y
tengo la vereda y en la
vereda ustedes van a encontrar en
algunos
casos algunos
poste. Y esto sigue para allá, sigue
para allá.
Posta energía eléctrica transposta
energía eléctrica. En este caso, como
tengo poste puede ser de una hormigón,
tensión baja. En este caso, tensión
baja, ¿qué significa? Que esta red que
viene
acá, que es de la calle, en este caso de
la exhibidora de nuestra exidora Gensa,
tiene característica 380 228.
Para que tenga esta característica de
tensión de P80 a 220 V, esto tiene tres
conductores de fase y un
conductor estamos. Esto viene de un
transformador que está por allá y bueno,
eso pero lo que el significado
principalmente que quiero darle es que
tengo una línea de distribución y acá
tengo un
terreno una casa, lo que sea. Vamos
esquematizar con un cuadrado
cualquiera, que eso sea una vivienda. No
importa que sea de entrada cochera, nada
por el estilo, importante que yo tengo
una vivienda acá, otra vivienda acá y
otra vivienda
acá. Estamos hasta ahí. Bueno, entonces,
¿qué
pasa? Lo primero que te piden,
dice, el esquema
general. Esquema general.
de instalación
eléctrica. Entonces, el esquema en
general de instalación eléctrica es
viene desde
la red de
distribución y acá me entra, tengo la
línea municipal y la línea
municipal tengo la vivienda. Esta puede
vivienda puede estar bien municipal
porque no hay problema.
Pues está retirada la línea municipal,
tampoco hay problema.
Y esto que está acá es
aéreo.
Aéreo que la
mayoría de la distribución interna de
nuestro fondo urbano,
etcétera. Pero también puede haber
subterráneoación subterránea. Esto
ocurreo
azul. Espao
azul es distinto a este sistema. También
por acá tiene un transformador, la base
de transformador por
acá que hace que baje la de tensión de
media y después va tensión baja 380
13,2.
sería 13,200 V y después esa tensión
baja y baja. Si yo me prendo de esto,
¿qué todo
tipo?
Tengo entonces tiene que transformador
que reduce la tensión alta o media en
baja tensión. Esto es lo que realmente
nosotros estamos tomando en la línea de
bueno, ¿qué pasa con la subterránea?
también un transformador llega esta
energía, pero en vez de hacer la
distribución aérea hace una forma
subterránea. Entonces, en un esquema de
un una manzana, vamos a
suponer, la gente que mira o que está
van a ver un
gabinete bastante
grande y ahí transformador va al
gabinete.
tiene en algunos unos interruptores y
ese
interruptor va en forma subterránea a
esta casa, a esta casa, a esta casa, a
esta casa, a esta casa, a esta casa y
así toda la
manzana. No sé si me entienden. La gente
que está en Cambo Azul tiene
ese esquema de distribución
subterráneos. llega un transformador,
después se baja una una
caja, es un
gabinete. Ese gabinete tiene
alimentación
acá, no hay que hacen un terrario va
tomando allá, va tomando acá. Esa es la
diferencia que hay una forma subterránea
en estos casos que estamos haciendo
nosotros. No se debe eh cortar un
conducto
subterráneo. Por
enfermedad conectó subterráneo te voy a
decir disculpa.
El conductor subterráneo puede estar
hasta mojado en el suelo y no hay
problemas porque tiene la relación para
eso. Lo que lo que no hay que dejar es
que
esté eh unido, pero después la volumen
son estancas.
Anteriormente se hacía un sistema con
resina que quedaba
duro, era muy engorroso y eso permitía
que eh se podía unir algunos conductores
subterráneos. Por eso el sistema de
distribución acá parte de la CAS esto va
a cada
vivienda, el conducto subterráneo hasta
el
medio. Algún día un pase
profe, me quedé una duda ahí. en el
cable de distribución que son tres. Sí,
fase, neutro y ¿qué más viene? Tres
fases y un conductor que es neutro. Tres
fases y un conductor que es neutro. Ah,
tres fases. Tres fases y un conductor.
Sería un conductor. Ah, yo pensé que
habían tres cables, ¿no? Sí, tres cables
más uno sería en total cuatro. Tres
fáciles. Tres fáciles y una son cuatro.
Eh, si ustedes a veces van a entender,
pero si me dijo que era 4K, yo veo seis
o
siete. Puede ver que ustedes ven allí
arriba. Esos
[Música]
son pro
iluminación o tres que son iluminación.
Alumbrado público. Alumbrado público.
Alumbrado
público. Bueno, este es el esquema, pero
el esquema que le voy a presentar es es
distinto. O sea, el que me gustaría que
ustedes aprendan sería este que va a
ser.
Yo creo que tengo también a ver si
tengo. Y si
saqué saqué fotocopia, pero como estaba
en
color es muy difícil que se vea bien.
Voy a tratar de de hacerlo algo mejor,
aunque má negro. A ver si yo tengo acá
como lo menos en color para que ustedes
vayan
viendo. A ver, a ver, a ver, a ver.
Es
que ese video pasar después
de el esquema general
es así
que le voy comentando ya cuando hagamos
la parte teórica, puede
aparecer algo de esto.
Esto está en la norma y figura una
instalación individual y una instalación
múltiple. Instalación individual de una
vivienda sola múltiple puede ser un
edificio, lo que sea.
Estamos entonces
parte red de
distribución. Lo que vimos acá, esta es
la red distribución. El caso nuestro
es 380.
220. Esta es la red de simple parte
es
si quiero darle alimentación a esta
vivienda en algún lado para que ustedes
vean.
Vamos a colocar
medidor o el gabinete de
medidor
esquemáticamente la simbología. Después
toda la simbología, pero o sea, vamos ir
viendo esto que ustedes ven
así aparece una M. Esto es la simbología
de un
medidor. Gabinete medidor. Esto que está
acá es un gabinete medidor pero fásico
con los fásicos más chicos. Esto que
tiene en frente se al frente y hacía con
después tiene la entrada y bajada.
que está ahí algún día idea es conseguir
un caño un pedazo, mostrarle la
tiqueta, hacer la distribución acá poner
el tableto general y ver toda la
instalación para que ustedes
vayan viendo cómo se hace el
conexionado.
Eh, después que terminemos
esto, a ver si traje por acá, pero que
sientan algo volando por todos
lados. No le voy a pasar eso porque si
no ustedes van a recibir una
fotocopia de un pilar
monofásico de aprobación por ENSA.
Después va aparecer un premoldeado, pero
esto es lo que realmente se debe hacer
con la cantidad de eh de materiales que
necesitan la altura que debe estar
colocado. Van a recibir esto. Esto es
aprobado
por lo que sería altura lo que pide la
altura, cómo va, qué mampería, qué
cañería. ¿Se entiende? Todavía no,
porque todavía no saben ni dónde sale
el sabe la
simbología. Después de esto vamos a ver
simbología para que ustedes realmente ya
vayan viendo cualquier esquema y
cualquier, ¿cómo que puedo decir?
Luquito y sepan que están hablando de
tal cosa o otra.
A partir de
ahí, por ahora estamos haciendo todo
aéreo. Después le voy a mostrar qué
diferencia hay.
por ahí.
Bueno, voy acá no se preocupen. Si teng
así como tengo el archivado acá, tengo
mi casa ya archivado de
cantidad. Ustedes ven que me quieren
echar de casa. que si me echan de casa
todas mis cosas va a quedar la mitad
descubierta y puede ser, pero esas son
cosas que tú necesito
para que termino del que lleva toda casa
y voy
amonando, pero
bueno.
Bueno,
acá línea municipal.
El medidor está después la línea
municipal por el límite línea
municipal. Si le
vemos eh vamos siendo que usted viene en
la línea
municipal, o sea, esta línea municipal
que es del límite del terreno y ahí
coloco en medio. O sea, que esto que
está acá puede quedar en la línea
municipal. Acá está.
Vamos a un poquito más arriba si no
tenemos problema
de que
se me dieron
per
ay que a veces me
cambian parecía que
Parece que ninga el coche así
por que tener cuidado. Voy a comprar un
juego, voy a guardar acá
y mirar
eso. No, que pasa que a veces
llevo eh bomba envuelta y necesito poner
para que la esas cosas.
Bueno, este
sí más
la Y si yo quiero unir la distribución
con el
medidor o el gabinete medidores, el
medidor está esto un gabinete en el cual
se recibe de recio. para
elor puedo hacerlo en forma aérea o en
forma subterránea. No tiene nada que
ver esto.
Para que ustedes entiendan, hay una
parte que se llama línea principal, en
la cual yo meido con la línea de
distribución y yo puedo hacerlo a través
línea aérea o línea
interránea. Si el cable, vamos a suponer
que yo tenga un poste
acá, este un poste de
madera
orinón
hormon la cual sujeta a la línea, yo
puedo hacerlo en forma super
rara. Tac, tac, tac, tac, tac, tac, tac,
tac,
tac. ¿Por qué?
Porque ese poste tiene 100
y5 en algunos casos siete y yo puedo
tomar la
alimentación a la prenslado aéreo ahí
bajar por el poste en línea de forma
subterránea y entrar a gabinete en
medidores. Vamos a suponer que este sea
gabinete medidores. Viene en forma
subterránea, baja por el los 6,50.
Después le vamos ver cómo es la bajada,
cómo es la protección de ese conductor,
porque ese
conductor
sale y
cuando hoy en día la
gente cuando puede sacar
cosa y puede
llevar el conductor mucho más fácil,
pero hay que hacerlo difícil. Entonces,
a 3 m, vamos a suponer que este sea el
poste
6,50 a 3 m esa bajada del
poste deo se
pone
una tipo protector
abanizado con la saadera y todo lo que
los chiches y esto después
va en forma subterránea y valga el
medio. Estamos
viendo la cometida que se llama la
cometida es la unión de la línea de la
red con el menor. Esto es subterráneo.
Esto vamos a hacer en segunda etapa,
pero la primera
etapa me tengo que unir de línea. Si es
fácil
neutro, en algunos
casos se une la línea generalmente
preensamblado se une con un elemento que
se llama moreto. Esto que usted acá es
un morseto. Entonces agarra la fase y el
metro. Esto que está acá es un conductor
preensamblado.
Estamos
preensamblado y tengo fase neutro.
hace tiene una característica y después
voy a mostrar cómo yo conozco qué ser
conductores iguales,
¿no? ¿Cuál de la fase cuad?
Entonces, en este
caso hay un relieve
acá que van aar y ese pequeño relieve en
este caso es la
fase está y el otro en el otro. Si yo
tengo una alimentación
trifásica con pramblado son cuatro
cables y ustedes van a ver un cable que
tiene un relieve, el segundo cable tiene
dos relieves y el tercer cable tres
relieves. Son la RST.
Estamos este mo, la línea esta es prensa
ambulador. Entonces, como yo tengo
sistema
monofásico, acá hago la unión con el
morceto y tomo base neutro y agua de
alimentación
a Para simplificar
la el esquema, hacemos solo una
relita y acá
ponemos esto. significa la simbología.
Esto significa conductor y esto
significa fase y sería
así más chiquito,
¿eh?
Fácil también ya en la parte eléctrica
cómo hago el
sistema simbología.
Vamos ir profundizando, pero entonces el
cable que tengo acá
ensamblado, fue ensamblado
siempre, profe.
Eh eh anteriormente la gente ponía
conductores unipolar, eso que ustedes
ven que uno solo, a veces blanco, a
veces negro, polar, son dos
cabros separados. Esto se ha expensado y
esamblado esta característica tiene
mayor capacidad, o sea, la corriente que
soporta este por más sección que sea
igual que la del otro conductor
unipolar, acá tengo la posibilidad de
que la capacidad máxima de la corriente
es mayor
que Pero estamos viendo a
poco. Acá sigo que la unión sea un certo
ahí
arriba. Esto baja al pilar. El pilar
tiene en algunos casos y aéreo tiene un
cambio globalizado. Ese caño
globalizado puede ser de 2 o 3 met más o
menos, creo que porque el nivel de pisos
está allí arriba más o menos son cuatro
picos. Después le sac la
media y ahí entra mi prensa andado
directamente hasta el gabinete de
mediador. Vamos a pagar con la duda. Así
que acá
y voy a terminar.
Bueno, y tengo dos
posibilidades. Yo acá tengo un medidor y
en algunos
casos viene, ahora no tengo,
un morceo con
fusible.
Está un morceto con fusible. Acá viene
el
morceto.
Morceto con fusible.
Acá viene un sistema donde se pone un
fusible. Ese fusible está calibrado y en
algunos casos se calibre hasta 40 amp,
que es lo que realmente me limita la
corriente. Acá dentro me lleó 40 amp una
vivienda normal de 40
amp. Después vemos cuál es la potencia
máxima para esa cosa, pero después
confusible.
Si noen o nos colocan el concepto
combustible acá
aparece o acá donde tú ustedes
quieran. Esto es un fusible
aéreo. Después por ahí
tengo
50 dónde lo que si estoó tanto ahí no
saber dónde está.
blanco que está en el cable que está y
eso sí tiene que a ver sí o sí tiene que
importa siet
si tenés fus si tenés morceto con
fusible no hace falta el aéreo pero si
tenés morceto simple como ese que está
ahí se coloca el aéreo por las
no tenes que comprar
Esto que está
acá este que este
conector del otro
prensado, pero
siempre corta el vivo o la
fase inclusive a ellos solo coloco en la
parte de la fase, no en
el Estamos ahí nosotros compramos y Sí,
sí, le
cuento. Llegamos a la parte
fundamental. Vamos llegando hasta
acá. Acá dice línea
municipal. De acá para adentro tenemos
ingenesia
nosotros y de acá para arriba la
distribuidora.
En este
caso acá tenemos propietario o
politicista de contrate,
pero la línea municipal para esto,
nosotros
somos lo que hacemos
responsable allá para arriba
hasta allá arriba. Pero qué
interesante. Acuérdense que ahora cuando
yo le
pase el esquema del del cabinete
medidores con todos los
materiales, nosotros comoistas tenemos
que hacer eso, dejar todo preparado,
dejar ensamblado, la cantidad de metros
para allá arriba,
dejarlo
lo fusible de aire, lo que sea, los
prensacables, todo es como
seco se hace el pedido o el propietario
hace el pedido de producción a a paga
el mecano el
impuesto y después ya viene Elsa a
conectar, le ponen el medio y le hacen
la conexión arriba.
Estamos a todo preparado o al secretario
porempar este tipo de material de
material porque
ensayote los concepto a de anclaje
mostrar con una de anclaje en este caso
que es para sujetar
el el ensamblado y fijar al al ¿cómo se
llama?
al organizado para que eso que el
otro quede más un poco pensado y no se
forme esa catenia ahí que
el arco
ese. Entonces, todo eso hacemos nosotros
medio
hora en media
hora, eh estamos todo preparado, el
propietario paga el derecho de
comisión conectado.
Nosotros le sugerimos a esa si queremos
que sea aéreo o subterráneo.
Eh,
no. Eh, ustedes ya deciden o se digo, si
ustedes quieren ver una casa por la
propiedad que acá hay un poste
cerca ahí, yo puedo bajar. Si no tengo
un poste seca y el poste está eh y medio
para allá no puedo ficar la la bebé de
que está
enfrente local o casa, entonces hago la
bajada acá.
Entonces, yo ya sé, es más estético
subterráneo porque no queda colgado los
cabes, nada por el estilo, pero si no
tengo otra
opción hago esto.
pueden
ver esto teniendo en cuenta que el
medidor, el gabinete medidor también
municipal y lo pongo un cachito cuando
está eh la vigilia retirada, no sobre la
municipal, sino unos par de metros.
Bueno, atrás del medidor, otro símbolo
que lo van a empezar a
conocer, un
rectángulo y dos líneas
diagonales. Esto es tablero general o
principal que va a atrae medio
dos
diagonales. Está TG o TP.
Algunos le llaman tablero general porque
el primero que está atrás mayor porque
se llaman tablero principal. Cualquiera
de las dos opciones están porque tablero
que está atrás
medior
generalmente ahí
va. Vamos suponer un
ITN interruptor trigonométrico dos,
depende de qué conductor, pero
generalmente podemos trabajar. de 10, de
32 o de 40
m. Curva esto importante porque ahí pide
curva
B. Esto pide esa curva B. Después vamos
ir viendo. Yo voy a ir contando con el
puntito para que ustedes vayan
definiendo. Es una acción más rápido
dentro.
Bueno, que me dice
acá esta línea que que viene de acá de
acá se llama línea de
alimentación. Entonces, a veces hay una
pregunta que
dice eh cómo o cuál es la línea de
alimentación es fácil.
Es la línea de alimentaciones que viene
se conecta de la red hasta
medior la línea
principal. Estamos después le paso eso,
así que tengan problemas y lo entienden
es fácil
entender. Esto viene a ser gabinete y
ahí tengo el medidor de energía dentro
del
gabinete tablero principal.
Hay una cosa muy importante que estoy
viendo acá.
A partir de
acá dice
acá
límite de aplicación de la
reglamentación de la era límite. O sea,
que todo lo que está acá dentro, yo
aplico la reglamentación de la para
instalaciones eléctrica en inmuebles.
Acá para allá para acá hay otra
reglamentación que no tiene nada que ver
con nosotros. Nosotros hacemos el
dominio de acá para acá, aplicamos la
regulación de la área y la cá para
allá la inscribó. Armamos todo lo que no
pide.
Perfecto.
Bueno, cargando atrás del tablero
general, el
medidor, vamos a suponer que tengo la
casa y dentro de la vivienda tengo un
cabo y es la mitad,
¿no? Este se llama tablero
seccional.
Ese tabu está dentro de la
vivienda.
Ah, tablero seccional dentro de la
vivienda.
Otra cosa
interesante para que ustedes vayan
ideándose, si yo
tengo una
vivienda, lo
ideal ese también que gente pone, pero
lo más común es colocar el gabinete en
el lado o del otro lado, no en el medio.
Lo ideal siempre es colocar en un
extremo los ginetes lado para depende de
donde está entrada, particular, lo que
sea, es muy difícil entender el
medio porque te va a aparecer un cable
justo en el medio de la entrada de tu
vivienda yéndole acá y un poco hacer
entrada. O sea, eso quiero que entiendas
buena depende en algunos casos de las
técnicas de periodista.
¿Qué es el gen que hace la viva?
Arquitecto. Realmente yo siempre trabajo
con un arquitecto y tengo que saber lo
que dice el
arquitecto porque el arquitecto
esatizar más o menos y decir, "Bueno,
hacerme la instalación y después pensar
como piensa él. Si yo no pienso como
piensa él es muy difícil tener una buena
instalación.
Estamos de repente los proyectos y a
veces en algunos casos le pido al
arquitecto que me defina
primero los muebles y segundo qué
iluminación quiero, porque acá en este
caso, por ejemplo, tenemos esta
iluminación que directa.
Tenemos en algunos casos como garganta y
son directas que reflejan por arriba y
después me diría que tenga tiempo, que
tenga el arquitecto en esos casos.
Entonces es importante nosotros que
somos proyectistas tratar de congeniar
con el arquitecto que lo que él pretende
del sistema
alumínico. Entonces los
proyectos térmicos.
A veces el arquitecto se hace loco
y eh agarra que el proyecto lo
hizo profe y responsable
del tablero principal al seccional
tenemos el conductor de cuántos
milímetros el esquema de que la
característica quiere, pero normalmente
normalmente vamos a ver
Eh, lo que se usa normalmente ahora un
prensamblado de seis o de 10
entradas. Entonces llega hasta acá y acá
puedo llegar de seis o de
10 con un conductor de seis y
teniendo poco consumo o consumo
distribuido con seis también. Despemos
cuánto qué capacidad máxima tiene para
que ustedes entiendan.
Y esto es muy importante. Después le
explico por
qué. Esto que está acá
conductorlado. Después que tengo en casa
tengo algunos retazos. Y esto conductor
vinculado. Si yo tengo la misma sesión
de este conductor que este, este,
acuérdense que necesita sí o sí de un
sistema de canalización para proteger
estos conores. ¿Sí o no puedo tirar ahí
arriba de del brazo así no más el
conductor?
porque tiene después explicar que tiene
dos motivos, uno por los otro por el
sistema eh sin aguación, entonces se
puede parar el cable y puede provocar en
este caso si hay maderas en serio en
caso de de tener mayor mucho consumo.
Bueno, pero lo que me interesa es que
entienda lo siguiente. Yo tengo un
conductor presamblado puedo tener acá y
un
subterráneo de sección igual que este
conductor este tiene una capacidad
máxima. Vamos a suponer que este sea de
seis, de 10, vamos a suponer de 10 acá y
acá. Este es la capacidad máxima de un
eh conductor de 10 mm es casi
325. Y este
conductor de 10 mm ensamblada tiene
capacidad
máxima 10 veces, una ley de
3252 amp.
Ahora vamos a ver si este es seis y este
es seis. Este tiene capacidad capacidad
máxima de 28 amp y este debe tener por
lo menos 40
ampado superior también. La
característica constructiva de estos
conductores son
distintos. La capacidad máxima que
soporta son
distintas.
Entonces, ¿qué es lo que quiero decir?
Fíjense, me llama un conocido, me dice,
"Che, hay
unista me quiere cambiar toda la
instalación porque el conductor de
entrada es más chico que conductor que
va al tablero
seccional." Para que usted entienda,
decía que el conductor de entrada era de
mm y acá el que puso era de 10.
Entonces la aconsejada al propietario
que cambie toda la
alimentación. El hiciste
le puede decir que este conductor sea de
C y otro de
Y. Pero el tipo no sabía elit. Le dije,
mostrame qué cono tenés. Dice, "No me
reí.
El primer tipo que no
sabe que este conductor puede soportar
mayor carga o igual mayor que este
conductor de 6 mm o de 10
mm.
¿Entienden? El tipo quería que había
todo. Está mal, pero no porque este este
tenía la propiedad de soportar mayor
carga de este que era un colón.
entienden que a veces algunas cosas es
interesante saber el origen porque eh se
promete y si el tipo no preguntaba iba a
tener
candidatori me
preguntaba, pero bueno, eh para eso
siguen los mismos asesorares
profe de la de la distribución al
medidor se llama línea de alimentación y
El TP al TS, ¿cómo se llama?
Ahora va. Está apurado. Está apurado. Ya
está, ya está. Cierto que está casi al
límite. Ah, bueno,
esto se llama, para que usted entienda,
línea
seccional. Eh, línea principal, línea
seccional.
para el circuito
de línea o circuito a circuito
seccional. Línea seccional,
fíjense, tengo la línea de
alimentación después le voy a pasar esta
definición y hacer para que ustedes
entiendan bien el cinte que está ahí.
tiene alimentación que
vincula la red de la
empresa distribuidora con los bordes de
medidor de
entrada acometida.
se llama así el conjunto elemento que se
utiliza para hacer la conexión entre la
red alimentación y medidor, o sea, el
cable fusible cono todo este elemento,
esto, esto, todo lo que ustedes tienen
ahí se llama conectividad en un conjunto
de Estamos todo esto que
es estamos posible
con cabes, todo esto se llama como la
otra línea de distribución principal e o
línea de
alimentación de acá a
acá hay una línea que se llama línea
principal. ¿Por qué? Porque a
veces atrás
medidor y dijeron, "No, acá tengo el
gabinete, voy a poner tabelo general un
poquito más
allá. Ajusto la pared en un chin o lo
que sea,
eh, resulta más importante a la persona
o a la gente que habita general un
poquito más allá.
Entonces esta línea que va del
medidor eso al tablero general se llama
línea
principal. Para que ustedes entiendan,
aunque esté atrás del medidor, todo el
medidor saco una alimentación que va al
tablero general o principal del medidor.
Saco una línea que va al tablero
general. Esa línea se llama línea
principal.
Vamos viendo un poquito más, pero para
que ustedes vayan
bien.
Estamos esta es
línea
seccional. Después voy a pasar más para
que ustedes entiendan.
Y acá la línea de cabello seccional, que
es este, va a cada
circuito. Entonces, esto se llama línea
de
circuito. Acá puede ir un toma, puede ir
otro tablero acá porque puede tener un
pincho allá en el fondo tablero tablero
sesional uno que sale tablero principal.
Entonces todo esto que estáitando cosas
puede resignar una línea de circuit de
circuitos. Esto va a andar reinbid así
que lo único bueno que el gráfico se va
a ver un más o menos, pero ahí se ve
bien. Así que probablemente la
definición exacta.
Profe, ¿qué simbología puso en la
línea en la línea seccional?
Eh, una línea no más y después tiene
otra fase, una línea, todo lo que sea el
conductor o una
línea. Así se eh se grafica en forma
unificar, pero la característica que
tiene es que tengo una línea que es la
fase y otro que es
el o por eso indica dos.
cualquiera. Vamos a suponer que yo tenga
una alimentación trifásica de un motor
que va de acá hasta allá. Ahí van a
aparecer tres fases, tres líneas, porque
esto es trifácil porque tengo un motor y
tengo la
alimentación. Si tengo una alimentación
como ese que te
mostré, ahí
tengo una y tengo una, dos, tres fases
más el neutro. Esteito sí es neutro.
las tres fases la alimentación por sería
ese cabello que está
ahí. Estamos, o sea, lo que estoy
tratando de darle ahora es a medida que
avancemos les podemos mover un la
cantidad de símbolo más usado dentro de
una vivienda para que ustedes tengan
bien definido y qué representa
cada, ¿cómo se llama? cada
símbolo. Ustedes van a ver que va a
haber una
cajaal, una caja cuadrada y cada cosa
está simbolizada.
Entonces yo cuando veo el plano o veo
escuchado voy a tener que tener idea
cuando hago la
canalización ese cuadradito caja
cuadrada. Si la caja autogonal no
aparece este diferencia de otro tiene un
por qué. Fíjense que es más alta que las
otras. ¿Para qué?
Paraadores. ¿Para qué? para que
ventiladores
para más conductores.
[Música]
Frío, frío, frío.
Frio, eh, paso, no, eh, no le voy a
exigir tanto. Esto es cuando uno tiene
losa, la losa que continua se hace
primero la parte de madera, se ponen las
cajas, se hace la distribución, después
va el hormigón arriba.
Fíjense que es más alto que esto.
Entonces, eh hay perdos de hierro, todas
esas cosas y y me logro una mejor
distribución en que está hablando los
cinos más por se use este tipo
de que generalmente no estamos haciendo
mal los archinos, pero bueno, pegó esto
reserva por ahí para que tengan en
cuenta que puede aparecer eso en una
instalación y lo van a tener que hacer
ese tipo porque es más conveniente.
Acuérdense que también se hace losa con
estos flotantes con arillo cerámico. Se
ponen las vigas la elillo cerámico eso y
bueno, hay que pasar por arriba deería,
cortada, lo que sea.
Vamos ir viendo esa parte porque el
interesante porque a veces no
encontramos con cada conjunción y
tenemos que saber cómo hacer una
operación también aparece los sistema de
las que van apoyado arriba y tenemos que
hacer también operación. O sea,
que todo implica que siempre podemos
tener distintas características
constructivas y nosotros como
instaladores tenemos que saber instalar.
Puede ser que,
fíjense, en vez de pagar una postería
hacen paré de duro. Entonces, tenemos
que saber cómo colocar fijar las cajas
en duro. En ti problema. Al principio me
acuerdo que hay gente que agarraba y no
conocía bien el sistema de hacía
laserías y colocaba las placas y después
cuando tenía que colocar el to
ponían y las cajas no estaba bien fijas
porque hacían el cuadradito más ahí
apoyaban y y trataban de que atorillarle
por la
placa la lajita por la placa. que eso o
empujado otra cosa y otros errores que
he visto, esas cajas que son las cajas 5
por 10 que son de los toma o las llaves
eh en
ladillo
cerámico de 10 o 12, no sé que casi
paredes
ahora siempre le digo aistas, piquen la
paren del problema pero Cuando pongan la
caja, pongan cemento acá, tiene que ir
cemento acá, cemento acá y cemento acá,
porque el cillo será único hueco.
Entonces, ¿qué pasa? Pongo, vamos a
suponer, una cajita con toma corriente
ahí no le pegué, no le puse cemento
atrás.
Como él toma constantemente enchufan y
enchufan enchufan hasta que después
quedas
rojo. Yo todavía tengo en mi casa que
tiene eso. Le dije si cuándo va a
arreglar cuando gana y sí porque si me
está el perro cuando vino con ella está
durmiendo y cuando tengo ganas y
cuando se levantan al mediodía, fin de
semana que al mediodía, yo ya quiero
hacer otra cosa, pero tengo que
arreglar.
empujan
el. O sea, eh siempre es interesante,
por eso cuando no conectía, vamos a ver
cómo se fijan la casa, cuánto eh
centímetro. Generalmente 1
cm. Eh, a veces uno tiene el metro, pero
un dedo 1
cm, 2 cm para que tenga referencia. A
veces no tengo un metro al lado puede
que hacer y igual
que ustedes sacan, pero eh justo se
olvidaron el el metro y tengo que hacer
cuadrado acá 1 m, 2 m, 3 m, 4 m, 5 m. 15
años, ya que eh cualquier parte del
cuerpo puede resulta interesante para
saber o tomar las longitudes porque hay
que matatizar sí o sí, pero a veces me
olvidé
uno,
¿entiendes? Bueno, siempre se busca la
manera de llaman, dice, "Vení, necesito
que me haga una
ampliación. Justo no ten elemento ni
elemento, nada.
Bueno, tenés que rebuscarte, hacer el
dibujo y tomar las medidas
principales. Señora, hay una señora que
se va bien en bodas, le vamos a dar la
posibilidad que se busca primero.
Eh, voy a ver si puedo conseguir que se
vea mejor este esquema. Si todos
hicieron el QR por
ahí, le voy a pasar.
Le voy pasando lo que vimos se vayan
armando su carpeta. Igual yo le voy a
dar fotocopia. Si no tienen
posibilidades, le voy a dar fotocopia y
alguna
carpeta. Ahora una para todos la
fotocopia que le doy de que falta o
buscan la carpeta o le de qué dimos.
Entonces por lo menos tiene la
posibilidad de ver
revisar no le ve así. Ay, profesor,
cuando examen,
ay, no sé, pero no pedir ahora
puedo sacar una foto al al tema ese.
Así es.
pasar eso viene toda la
reglamentación está parte de la
reglamentación yo lo hago más sencillo
porque este es el cuarto
regamiento más o menos si va todo bien
atacar
auxiliar bueno antes que me olvide
porque es
importante no dice
Pero puesta
tierra puesta a
tierra símbolo puesta tierra
así puesta tierra siempre en todo
gabinete en todo medidor hasta en te
pide que estés en el gabinete pu esta
tierra si no no te baja la
luz que aparecible Conductor desnudo,
conductor verde
amarillo. Estas libas vueltas ahí no
dice el esquema
pero se sabe eso ahora cuando eh voy a
prepararse la semana que viene le voy a
dar
char para que vayan entendiendo lo que
fácil aprobado por esa y todo lo que
ustedes hagan tienen que ser igual que
esa si no no puedo. gabinete
metálico en otras provincias ya quizás
trabajar con gabinete de
PC eh atrás también en metálico en otra
provincia se pusieron todos ahí empecé a
mirar a ver después a verano es no se
olvide
ponerlo. La gente que no está ahí ponga
el teléfono que sea. Cada hoja de eso
nos vemos cada hoja que está ahí eh
antes. Bueno, después vemos el lunes.
Entonces, eh, pero ahora es lunes más y
miércoles. Si hay otra novedad,
charlando lunes.
Eh, no camb ah no cambio. Bueno,
entonces voy a
mantener debido a lo optimismo de los
alumnos. Voy a hacer.
Bueno, alegra que hayan
venido. A poco se van agrupando.
Usted trajo el esquema de este mismo que
estaba rojito. Una foto
es
que
ahí es, o sea, todos los tableros tienen
que ir con esta característica. O sea,
si yo hago un tablero al costado
contratar, lo que quiera, tiene que el
esquema, porque ahí te S1 es S3 o lo que
sea y va a tener iluminación por ahí.
aula. En este caso como es escuela, esto
después se se arregla, se se pone la
altura, pero primero tengo que armar
aquí esta parte para poder darle todo
ya y se va bien a
y acá hay 1 millón, 2
millones de precio. Una térmica Sneider
tiene que promediar entre los 45,000
60,000 pes. Una Sneider. Esa no.
Eso es más barato. Sí. Ah, no. Eh, el
esto alimenta
no elor. Ah,
el tema es así, depende cómo sea tu
alimentación
para fíjense que que van a ir a
cualquier hora acá y cada hora
tro y la alimentación de la mitad
de donde está el pasillo al baño. Hay un
carrero que maneja todo este
lado. Hasta ahí estuve dirigiendo yo.
Ah, cada uno y los otros te hicieron
después ya era para inaugurar sí o sí.
Entonces contratamos otra gente, pero
parte hicimos todas las cuatroaciones de
esta aula hicimos nosotros. Dejaron solo
cuatro de esto o dos de estos eran. Ahí
están dos de estos y se quimaron.
Entonces muy oscura y bueno
eh los vamos
al y a veces traigo los tubos de una
escuela que acá antes era le pasamos al
eso también es importante que a veces
ahora ya no hay más hay todavía, pero eh
una proporción los
tubos fluorescentes, entonces cambiamos
por cubo lente. Aparte que se estos sí
se parten son menos peligrosos porque el
otro el fluorescente tiene un gas
adentro que es venenoso si vos lo
respiras.
El más el polvo que es el polvo.
Es el
polvo. Bueno, estamos ya. Eh, fíjense
que tengo contacto con algunos alumnos
de Cerraza y bueno, eh la puede ayudar
asesoraramente el símbolo de Claro. Se
fue una bomba, una se puede una bombera,
policía que se va a colocar
acá. Lo que siempre estoy enseñar que
siempre hay que tratar de hacer por un
lado y la salida por
otro. ¿Por qué?
Porque si acá a veces hay gente que le
gusta meter todo, acá hay que hacer un
ramal solo para alimentación y
distribución, solo un ramal. Pero, ¿qué
pasa? Y un
lo tiene si yo tengo un problema de
cuatro circuitos de cualquier conductor
o cualquiera circuito, puede que mi
alimentación. Entonces, lo ideal es que
la alimentación esté por un lado, en
este caso viene por arriba. va a dejar
que acab acá ya salida todo por lado.
Entonces no tengo
problema si yo ahora salí acá y meto por
acá no queda. Salí por acá todo esto
salió. O sea, hago por un lado la
distribución, la alimentación principal
y la otra que va los circuitos por otro
lado. Tanto la salida como la
no depende. Ah,
depende depende como puede ser abajo
porque una información terránea y venir
por acá y subir arriba y puede asumir
esto puede ir por abajo porque hay el
cabelo acá y puede tener tomas por acá,
no se bajan por acá y los tomas.
¿Entendés? Lo que no puedo hacer es el
tablero me sirva como caja de paso.
Vamos a suponer que yo tengo eh el
tablero acá, quiero perder las luces, ir
a la estación acá por acá y quiero meter
la luces ahí.
Entonces una caja de paso que vaya las
luces y después la venga el a la la
llave y tiene que pasar por el panel, o
sea, no tiene que ser como caja de
paso, todo eso no sirve.
O sea, bueno, eso es lo que se quiere,
¿no? No, pero
bueno, es fusible, lo que me olvidé,
bueno, se pueden mover esto de fusible
así como está, no tengo
corriente, que claro, es un un conductor
que desnudo, calibrado generalmente de
plata que está que se pone tipo ahí para
que ajuste. El fusible de qué protege el
fusije de
eh cortocircuito y sobrecarga que pase
la corriente que se coloca acá. Vamos a
suponer que yo pongo
un alambre que es de plata calibrado a
40 amp. Pasa los 40 amp y to por fusión
caliental
ta está
cidado, ¿eh? eh puede tener otro tipo
que vos queridas, pero eso es lo que
hace fusible. Anteriormente, como yo
había dicho, le había mostrado otra de
esto, los primeros fueron protegían los
conduciles, estos fosiles calibrados a
rosca. Entonces tenía la roca, vos
sacabas, tenía un que le llaman ellos y
dos bolner acá pasaba un hilo con un to
por adentro eso después y un coso de
arena en caso de que tenga la fusión y
corte e apagaba la chispa directamente
la la arena esa no es chilice le llaman,
pero tengo arena, pero para que ustedes
vean que que es más o menos parecido a
la arena.
Después apareció el unicipolar de esto.
Portaba solo el
vivo, solo una llave. Eran las técnicas
negras. Sí, las técnicas negras que esa
era la marca americana. Después
apareceron la
la
eh y tenía solo una llave de unipolar.
Después exigieron como el conductor
neutro que yo les comenté que era único,
daba todo el circuito, recogía todo
circuito, sino que variaba de la térmica
para controlar la fase. Cuando había
cortoocircuito, como son o si era el
circuito neutro, había cortircuito. El
cotoocircuito que hace, produce una
corriente muy grande. Esa corriente
grande puede pasar por el neutro y va a
¿dónde?
a un equipo que tiene un sistema
electrónico y
quema. Entonces, aquí siendo este
reglamento hicieron que todos los
circuitos sean
bipolares. Entonces en caso de que haya
un
cotocircuito, la técnica esa que pular
corta fácilmente directamente. Eso es lo
que la gran ventaja que tenemos ahora.
Como le dije,
tenemos termomagnética y el tercer
componente para una protección segura y
confiable para una interacción es la
puerta tierra que existe sí o sí a
partir del 2006 es obligatorio que todos
los circuitos tengan puesta tierra que
eso hacen algunos le desconectan la
tierra de la ducha eléctrica para que no
salte el disyunctor o Claro, después
vamos a ver eso. Eh, hoy en día está
mejorando
ya lo que hace así.
Vamos a hablar de la ficha eléctrica
esta que venía de Brasil Corona un
poquito más. Una época uno instalaba la
ducha eléctrica, ponía por
lamentación eh la salía al
dunor, el circuito por una técnica y se
iba directamente a la lucha eléctrica de
lación. y la puesta a tierra.
Pero, ¿qué problema tenía? como una
resistencia a veces un choque térmico el
agua la la resistencia entonces
provocaba como si fuera una fuda de
corriente. Entonces hacía saltar un
torque. Entonces que yo en mi casa hago
así eh estaba bañando cortaba toda la
instalación eh hacía no hacía saltar.
Ahora hay gente que hace térmic.
Entonces, ¿qué
hice? Eh, o conectaba al
disuntor o hacía puesta tierra. Entonces
yo le conecté, saqué de el inunctor
afuera del inyector y le puse a la
térmica. La térmica entraba ahí y la de
la ducha baje a una puerta abierta.
Entonces, la ventaja que tenemos ahora
es que
antes eran de los estos de logo o si no
debrón, o sea, que son metálicos.
Entonces cualquier fuga de comida se
transmitía por la carnería y tiempo que
lleva ahí hoy en día de crecer. Entonces
esa pequeña fuga de
corriente porque cosa va directamente
esta tierra.
Esa es la ventaja que tenemos ahora de
poco, ¿no? En algunos lugares. Una vez
estaba
haciendo tipo para un
club, yo quería poner un
termotanque y ellos querían poner luchas
eléctricas. Bueno, vamos probar.
Entonces hicimos toda instalación, todos
los sistemas y lo que pasaba entend eran
como seis
boxes. Si aprendía una sola andaba o dos
andaban bien. Tendía las tres o cuatro y
saltaba todo se recentaba la línea
pilota. Después con el tiempo se volvió
a poner el una termotanque de 100,000 L,
de 100 L.
Pero viste que a veces la gente quiere
adornar. Hoy en día tenemos, como le
dije, estoy haciendo algún edificio con
una empresa y ya sacaron el tema del
gas, que todos los elementos que están
ahí,
termotanque, eh horno eléctrico, todo lo
que ustedes quieran, o sea, se hace con
electricidad, se no hace internacional
de
gas y hay que prever todos esos
consumos mejor que antes, porque todo el
equipo produce eléctrico. Le comenté que
yo una cocina que tenía cuatro anfes y
horno eléctrico. Se
recompleta. Voy al catálogo porque tengo
un problema en una casa. Voy a
averiguar. Voy al catálogo y me dice
consumo de la cocina 7500 W.
Fíjate que para una posición más o menos
buena necesita una hora, una hora 7500 W
instalación porque eh el cable que sea
de diente te liquida porque le dije
dividí 7500 dividido 220 te va a dar la
corriente del consumo normal de esa
cocina y daba 32 o 23 o por ahí amper y
ese ese
consumo es lo que vos p una cara
convertida de 10, o sea, y vos tenés
toda la casa un elemento que está
consumiendo todo lo que ten usar nadir
las luces ni la heladera porque tu
heladera está consumiendo todo lo que
vos y se quemó la instalación.
Entonces le reprogramé la instalación de
otra forma y le dije si usa
preornal sin el horno, usa el horno y
muy hornario. Más que eso, ¿no? El señor
sobrecargaba la niña y así logré
avisarle al tipo, porque el tipo era un
tipo que vino de Buenos Aires, vino como
abogado de ese entonces
de eh de
Ciretá. Entonces trajo todo su esposa de
Buenos Aires y bueno, la tiraron una una
casa que la negra y todo el le ponen su
equipo ahí lación.
Pero bueno, es interesante porque
siempre hay problemas que
uno tiene que
solucionar.
No, tomar para saber quién qué nombre
tien cada uno, si no Sí. ¿Cómo es
nombre? Yo soy Francisco Pichi,
ingeniero electromecánico todavía.
Yo and trabajo como inspector de obra,
asesor de empresa, proyectista, todo lo
que sea.
Antes primer título que tuve fue
ingeniero mecánico, pero lo que pasa que
en la mecánica tené que trabajar
constantemente obtenero y se programado
talleres para fabricar contornos, esas
cosas, proyectos importantes o una
empresa tipo acá hay pocas, pero en esa
época estaba o que y ahora algo para
nada,
eh, o la tera, Pero un entrenamiento
solo es muy difícil y tener que depender
de él. Entonces después hice un año más
me recibí la parte eléctrica ingeniero
mecánico y era más fácil porque tenía
mucho amigo la parte de
contemplo con ellos y a
biciclo cuando uno está solo tenía otro
judente y hasta pé le pared con los que
están cañ y todo bien, o sea, eh estaba
y más cuando vos que la aceleración sale
bien y porque sale bien aparte de O sea,
que son cosas interesantes que después
boca a
boca siempre lo va pero
no no hay problema.
Bueno, nos vemos.
