¿Sabes si hay wifi acá? ¿Cómo? ¿Sabes si
hay wifi acá? La verdad que dijo que hay
si hay uno que
estudiante. QR ahí. Ah, no, pero era
WhatsApp, no.
prad.
¿Qué tal?
Vale.
Sí.
¿Qué dijo que íbamos a hacer hoy?
Eh, dijo que por ahí el lunes, sea hoy,
eh, ya empezamos a hacer algo ah
manual, empalme
o más bás
quedó así.
Buenas. Hola. Buenas horas electricidad.
Sí,
Andrés Antonio,
sí, tú ya has llevado. Sí, 25.
No más
No, no.
Buenas. Te una consulta. Eh eh la otra
vez yo creo que te pasé un papel y yo te
pasé un papel y hubo un malentendido
parece.
Porque no sé como que vos no no yo pensé
que vos no querías el
papel. Yo había pasado un papel QR y me
parece que vos no Ah, claro, que tenemos
un papel general. Yo no entendía. No, yo
yo no entendí. Yo pensé que vos no
querías el papel. Yo pensé que vos ya
estabas inscripto Yo yo yo mal
interpreté tu yo mal interpreté tu
yo pensé yo pensé que me hiciste así
como diciendo, "No, necesito el QR
después estaba estudiando cómo sí yo no
entendí yo no entendí
eh el gesto hiciste hiciste así yo
entendí como como
yo después
Yo después, yo después pensé y me di
cuenta. Claro, interpreté para no tardar
tanto papel acá. que vaya pasando,
hermano, hermano, porque yo iba a tardar
hasta que le entienda cómo el tema y no
entendí le pedí al compañero. Yo pensé
que yo no vine en la primer clase,
entonces yo dije, "Ah, yo pensé que vos
ya estabas en cripto, entonces yo nadie
estaba en cripto."
Ah, y ese mi
interpreté No.
[Música]
Ah.
Có el c empezamos. Ah, no, no. Ah,
recién estoy viendo ahora y ah no
hicimos una clase de teórica pero nada.
Ah,
teórica escrita.
No, no escada. hablaba. Ah, hablaba
echar
Buenas tardes.
Gracias.
más.
Sí, estoy mirando
las aprovechen que parece
que tiene que contas.
C 24.
Bueno, si calor sea, se llueve. que
esto sea desregulando.
con el foco ahí no me sacaron, así que
les
todavía tengo suerte.
Bueno, antes que nada, acuérdense que
siempre le dije que antes de instalar
algo mostrar porque después desaparece
mañana
Paro trifásico. Estamos eh otra vez
interruptor diferencial, interruptor
termomagnético. Siempre es un
termnético. Interruptor principal de
corte tiene que seguir siempre en el
tablero y es el primero que corta toda
la alimentación.
Otra cosa importante, bueno, están todos
numerados por circuito,
distribuidor. Esto viene de siete polos.
Siete polos, si la quieren quieren
llamar otra forma, siete más, o sea, uno
el principal que es la alimentación y
después tengo seis interticios más para
poder hacer conexión. Acá como línea
trifásica tengo tres bás y uno neutro
que es el azul.
Siempre trato de que la gente se
acostumbre a respetar los colores porque
ese es el convencional y generalmente
cuando hacemos todos los los, ¿cómo se
llama? Las instalaciones, tratamos de
que sea todo igual para que la gente se
acostumbre. Después cuando está más
ducho se pone todo azul, ¿eh? Eso azul,
todo negro.
O sea, está bueno, pero
después más fuerte interrupción
después de la había contado, pero hay
parte de la norma que te pide siempre
los
interruptores. Uno tienen que ir
interruptor diferencial después
interruptor termomagnético siempre. ¿Por
qué?
Porque puede haber
cortoocircuito de la línea, entonces
salta el y protege mi interruptor
diferencial, salta el interruptor
termomagnético y este no se ve afectado.
Si viene el cortoocircuito de las
cargas, acuérdense que es importante
siempre cuando usted un tablero que yo
tenga un lado de alimentación y por otro
lado la salida. Esto lo que dije la otra
vez lado la salida estamos. Entonces, no
hay problema de que esta salida se toque
con la alimentación, ya sea acá, donde
quieran. Es importante. Nosotros
generalmente en
algunos lugares tratamos de que la
alimentación sea todo subterránea para
evitar cualquier alimentación a ella, lo
que sea. Entonces, usamos subterráneo,
se entra por acá, sube ahí, entra acá,
alimenta y hace toda la el recorrido que
tiene que hacer. Ah, esto siete por
entonces uno es la alimentación y
después tengo tres más para poder hacer
la
distribución que necesito. Hay otros que
son el doble eh, 14. Sí,
14. Entonces es más o menos el doble,
pero tengo que tener un
talo no ayuda mayor distribución.
Hay otro que ponen dos distribuidores,
uno acá y otro alimentan acá y después
el otro alimenta abajo.
Indistinto todo es cuestión de, ¿cómo le
puedo decir? Mientras hagan en forma
prolija y yo pueda distribuir en forma
equilibrada y que no los cables no se
amontonen. Perfecto. Donde vaya eh la
posibilidad.
Ah, estos
son eh de
gabinetes. Por eso que yo puedo sacar la
parte de
adentro, llevar, armar y después le dejo
el otro. Ya está el gabinete
embutido. Ustedes están embutidos. Ahora
que eso se va, se coloca esa tornilla y
después se hace la alimentación. Eso ya
está pasado acá
deitar de respetar los
circuitos. Entonces este
contraféntico, si mantienes todos los
circuitos, no se pierde. Hay un plano
para eso. Así que eh sigue el sigue el
circuito. Yo me olvidé a traer el plano
de
esto, eh planoilar.
Y bueno, eso es todo lo que me gustaría
que ustedes siempre tengan la
idea, ya sea en un sistema
monofásico fácico, tengo siempre la idea
de
que cuando más prolijo
agua, mejor es mi
instalación. Siempre hablamos de cuando
una instalación es segura y confiable.
Cuando yo digo, esto tiene que estar en
perfecta condiciones. Yo lo primero que
miro cuando hago una instalación voy al
tablero. Conozco cómo trabajan ustedes,
voy al tablero porque ahí me demuestra
cómo se las conexiones. Parece ser que
es
importante que no tengan ningunas
uniones dentro del tablero. Pasa
costado. Usted me dice, "Pero si justo
necesito hacer una alimentación que vaya
ahí abajo del tablero." Bueno, tengo que
buscar una una caja de distribución que
estamos viendo a poco y de ahí hacer
la tablero la caja y las cajas puedo
hacer la bajada que yo quiera. Lo que no
puedo hacer el la distribución dentro
del tablero y las uniones dentro del
tablero. Y esto
tampoco me
puede eh hacer como caja de paso. No
puedo pasar por ahí un cable que vaya
que no sea de alimentación a una
circuitos directamente. Puedo pasar por
acá. Tengo que hacer
bien. Estoy
agitado me está quedando sin
casi eso por querer cargar la
IPF. Bueno, cargar no cargar IPF es lo
mismo, pero aquí estáado. Bueno, ya que
estamos empecé a traer cosas de casa.
Este es un
tablero que ustedes van a usar mucho, un
tablero de pruebas. Ver como ustedes
hacen siempre hacen las conexiones acá y
toda la alimentación
ahí cada uno va a pasar lo que hagan y
prueban y yo voy mirando. Por eso no
quiero que se encima porque si
no este tiene un pequeño problema. Vamos
a ver si
nota. Bueno, yo
saqué de una obra en conclusión que
estaban
haciendo
con está prohibido algo ahí. Yo agarré y
dije,
bueno, este que ponen como tablero de
obra.
Entonces, como no se
debe utilizar esa característica,
entonces le dije algo que hacer un
tablero para poder síntesis para que
ustedes
entiendan hay
materiales en la cual yo soy conductor y
no conductor y bueno, en este caso tengo
la madera y si la madera tengo un
pequeño problema de corto circuito, lo
que sea, un
incendio. Entonces no debo tener
un tablero que tengan características
constructivas o tenga un material en
este caso la aprovech
que algo voy a
hacer porque quiero decirle que este
para prueba no más porque esto me sirve
para que usted hagan lación hagan el
sistema de conexión prueba acá y veo
cómo están
utilizando si va todo bien mañana ya
empezamos Vamos hacer unas pruebitas, no
es prueba. Trabajos que alguna vez
alguno capaz que no tiene un sistema o
no tiene una herramienta no vuelven a
ptica. Vamos a cortar cable cable vamos
a armar
unor todo es trabajo
manual
y voy a mirar la cantidad de
herramientas que tengo porque había
herramientas que estaban en el otro
curso también. Así que, pero seguro que
hay, así que
nosotros nuevo. Sí, tengo dos nuevos o
tres más. Otro más. Bueno, encantado.
Estoy viendo caras nuevas por eso eh a
medida buenas
tardes. Eh, a medida que veo que las 9
pregunto
porque después vuelvo a repetir por la
duda de la gente que no pero
[Música]
bueno quiero decirle
que todo este
tablero
eh hay gente que tiene dedicación, hay
gente otra que no. Eh, a veces es
conveniente trabajar
tranquilo porque si ustedes hacen rápido
y la gente la
población se
puede Bueno,
para la gente nueva este es mi mi libro
de asistencia. Cada uno pone su nombre
constantemente una hoja de por día, así
que van anotando el que noó su número de
VR, ¿no? UR de
celular, ya le voy tomando a algún lado
de dejado el QR
este y vamos a tener un grupo de
WhatsApp. Ese grupo de
WhatsApp va a ser únicamente entre
ustedes y nosotros.
Pero solo para que yo le mand
información, porque a veces empiezan a
poner cosas de partido,
froción va a tener uno que la parte
administrativa. Yo le va hacer la
característica estar todos ustedes ahí,
va a ver si hay que hacen si eh hay
actos, si no hay acto.
Sí, señor. Buenas tardes. Buenas tardes.
Permiso. Sí, este el curso de
electricidad. Ese mismo, hijo. Si te
falta lugar como acá hay sillas y mañana
ahí hay otro eh, ¿cómo se llama?
Otra mesa también. Así
que y la idea es que todo tenga la misma
información que cuando puedo le
doy
alguna título, algunas cositas. Voy
dejando ahí en el celular.
Me preocupa cuando
no se
asust, pero importante siempre después
le voy a mandar parte la reglamentación,
qué importante que
tengan y cualquier información que me
vea, yo le voy a ir pasando.
Generalmente debo tener por
ahí, debo tener por ahí una carpeta que
la que empecé
dar. Bueno, este
acá ustedes si voy a mirar esta noche
recién porque tuve tanto problema con la
escuela, así
que se anotan acá y ahí van a aparecer
constantemente información que yo le voy
mandando. Generalmente mando lo que se
da.
en el día para que usted no se
quiebran y algunos van a recibir que
está por
supuesto
fotocopia. A veces es importante la
fotocopia pero eh algunas cosas
importantes que ustedes notan. Entonces,
ya van viendo si algún tecnología que
van
más do levante la mano que están
nuevos. U, dos, 3, cu 5
6, tres, cuatro.
Esta es la primera fotocopia que entre
para que ustedes entiendan, todos vamos
a tener la misma posibilidad de la misma
fotocopia y esa es una ayuda base cuando
tengamos la evaluación teórica.
La primera evaluación, acuérdense que
voy a empezar de vuelta, tenemos un
curso
que dura el instalador o montador
electricista domiciliario. Dura un año,
un año decir, 9 meses, pero 3 meses
ustedes si ya se cansaron de mí, iban a
tener un tipo de auxiliar de crisis. Esa
auxiliaridad electricista va a
comprender todo más o menos lo que uno
hace como auxiliar crisis. algunas cosas
puntuales van
a ser mejor que otras,
pero la otra parte es más, ¿cómo le
puedo decir? Profunda. Acá vamos a ver
todo, la el primer mú lo van a ver todo,
pero no tienen la
suficiente seguridad para poder exponer
cualquier problema dentro de instación
ética domiciliar. Esa es la
media
y hay gente que por este motivo por
trabajo no llega a fin de año, entonces
por lo menos va a tener un de auxiliar
que sí. Gracias,
señor. Prendan por favor. Uy, yo pagué,
yo pagué
este, eh, póngase en la mesa y
[Música]
póngaseilla. Hay una más, así
que acá cerca no me quieren ver porque
se
asust a ver si me complicó el caso María
Solidar hasta que consiga
la
eh primero deamos 6 más
nuevo
ocho No por la fotocopia que hacer
así tengo cuatro, vamos a hacer cinco
más.
A ver, tipo, te veo con ganas de caminar
allá de
ahí a la administración a soledar
chicuchada que así tenemos todas las
mismas
condiciones. Sí, porque si
no vamos a ir ambulando.
para que ustedes entiendan la gente
que voy a volver a repetir el centro de
formación es el
único provincia por ahora que siempre
políticamente puede aparecer sucursal lo
que sea, pero es lo único que da la
tarjeta registro credencial laboral
tarjeta del oa que esta tarjeta usted
recibe
haciendo el primer curso, usted reci
después hacen más cursos, se le carga
directamente ustedes cuando van al a una
empresa de conductor o lo que sea,
presentan
la tarjeta y con tarjeta de crédito
saben lo
que oficio directamente no no necesitan
tener la violeta que usaban
antes la gente de
las y según la actualidad Es importante
que
tengan
bol antes hacíamos curso con la
boca y todavía me cuan algunas
cosas de electricidad domiciliaria.
Siempre tengo porque yo empecé a dar
clase con
ellos, cursos no como esto,
sino un par de semanas para que tengan
conocimiento.
Ra que trataba de que formaba gente de
oficio. Entonces nosotros íbamos por
todos otros lugares
querían
y cada cierto 15 días podría y otra vez
otro curso, pero instalación eléctrica
domiciliaria y algunos lados cuando
tengan unas fotocopias va a aparecer el
el logro de la fundación
de generalmente todo lo que damos acá
directamente aén que el dado una
currícula en la cual que tenemos que
cumplir, pero generalmente todo lo que
hacemos acá depende de la gente de que
la fundación no falta hagan esto porque
necesitamos que formar gente de oficio
con estas cualidades, entonces hacemos
lo posible para que todos tengan las
mismas
condiciones. Ya le repartí a la gente
anterior, voy a repetir rápido por las
dudas, pero siempre para mí mi caballito
de batalla de batalla para empezar es
este catálogo que daba hace un par de
años atrás.
Yo diría que bastante tiempo, esa época
todavía estaba la
industrial y esto me sirvió a mí,
fíjense, los años que tiene. Ahí me di
cuenta que todo lo que uno hacía estaba
reglamentado. Este libro de la
Asociación Electrotécnico
Argentino que dice reglamento para para
la ejecución de instalación eléctrica
inmueble.
Esto nosotros cada uno que tiene el
oficio electricista tiene que tener
conocimiento, no es algo que estudie en
amor y nada, pero conocimiento como el
reglamento nos hace a nosotros mejores
ejecutores en instalación eléctrica
domiciliar. Por eso es
importante. Hay una
parte que
dice que van a ver la cuando
reciban
todo la gente que falta. dice que una
instalación eléctrica es segura y
confiable cuando ha sido concebido y
realizado por un instalador eléctrico
habilitado, no dice matriculado,
habilitado y ha dejado la reglamentación
para la ejecución, instalación eléctrica
inmueble que es
el
espera que
un lo que falta porque si no y ha
utilizado material tener la mano tener
la mano
Eran ocho. Vamos importa si o la que te
levanta la mano mientras no pase lo que
no importa después. Fíjate lo que
tienen. Tod vayan armando su carpeta
eso porque después probablemente en
alguna evaluación
teórica voy a preguntar sobre esas dos
cosas y hay gente que no a leer, pero en
ese momento va a tener que leer algo y a
mí me facilita,
¿no? Eso es cuando voy auxiliar deistas.
Ahora bicicleta tiene que tener eh
conocimiento
más en la memoria.
Est un pulso para que ustedó.
Sí.
Listo. Bueno, uno siempre de más
tiempo. Bueno, esto que está acá es la
base del inicio
del instalador electricista
domiciliar. Y ahí empezamos lo que yo
domino auxiliar electricista. Yo si
tengo por acá el
el original le quiero mostrar que
que va el
caso
Bueno, ah la gente
que tuvo la suerte de trabajar con
materiales eléctricos.
Esto por se
encuentra. Había casas
antes y empresas
que estaba en la fabricación de
conductores
eléctricos.
Entonces daban tipo una
regleta y esa regleta tiene una
finalidad. ¿Para qué sirve?
Acá, por
ejemplo, vamos este lado que es la más
fácil la otra parte de
potencia
indica la sección de
conductor y qué corriente máxima
soporta.
Yo después le iba a pasar para que
ustedes vean qué interesante que es,
pero para que tengan en cuenta acá dice,
esto es viejo, no hay que hoy en día
entrar a la computadora, entrar en el
celular y
se Pero esto la fábrica que hacían eh y
promocionaba su producto yaba nosotros
que éramos instaladores tener la
posibilidad en esa época acuérdense que
no había ese lugares también visitamos
información. Entonces uno iba y sabía
que un conductor de
2,5 te daba el diámetro todo el peso
total y la corriente máxima decía 18
amp. Después lo iba a pasar lo mínimo
para que ustedes vean. Y qué me daba acá
dice es posible, pero esa época era
posible todavía. Ahorita eso es posible,
no lo utilizamos directamente, estamos
utilizando interruptor electromagnético.
O sea, que el
interruptor para estas condiciones y
para este conductor es 16 amp. Después
de explicar si es unipolar, eh
bipolar, un circuito fascinutro,
fácico, ehpolar. O sea, que acá lo único
que ustedes tenían que ese interruptor
que ustedes iban a colocar era
ese y no resultado muy fácil. Entonces
sabemos qué diámetro tenía, qué sección
y era nuestro caballito batalla, por eso
que está un poco y después había otra
marca también que da está
regresando. Ahí dice la cantidad de
conductor, la corriente máxima que
soporta. Estas son las características y
este interruptoréico que hay que colocar
para proteger ese después vamos sabiendo
más, pero pásense para ver
que había métodos antes que en el lado
de nosotros dan la posibilidad de decir
que este conductor de la sección X me
necesito un interruptor teico de esta
característica que proteja ese control.
Para que ustedes entiendan, el
interruptor principal protege el
conductor. El interruptor termométrico
protege el conductor. ¿Contra qué? Sobre
escalacircuito. Sobre escalacircuito.
Protocircuito fácil neutro. Vamos a
hablar siempre sistema monofásico por
ahora, después verremos con el tiempo en
sistema trifásico, pero siempre un
cortircuito de fase in que produce una
corriente muy elevada. Esa corriente muy
elevada, ¿qué hace?
pase por el conductor y ese conductor
antes que se funda tien que ser
absorbidos o el interruptor
termético saltar para desconectar a ese
esa corriente que venía en gran escala
por este conductor. Estamos más o menos
rápidos. Yo comento esto porque siempre
es
importante cuando entran a un lugar
sepan qué es lo que van a aprender
porque si
no que mañana alguno ya sepa les voy a
pedir y a leer los nombres qué gente o
qué persona está trabajando o tiene
conocimiento de electricidad porque a mí
me ayuda.
No, yo voy a empezar a después que
terminemos. Voy a antes de irse voy a
tratar de conocer un poquito a la gente
porque así sabemos con quién estamos y
tiene que estar al lado mío y se sabe
otra cosa porque si no esa es la dea
fundamentalmente para que tengan en
cuenta.
[Música]
Sabemos que gran
parte nosotros tenemos que saber la
reglamentación y segundo los materiales
que que utilizamos tienen que ser
conforme la norma final, tiene que
aparecer el sello en todos los
materiales que utilicemos en
el gallería, carre, lo que sea, tiene
que aparecer un sello que está
normalizado
Eso nos ayuda a nosotros a tener una
idea de lo que estamos haciendo que está
en buenas condiciones de uso porque es
muy fácil. Siempre cuento la historia de
que una
época sigue siendo hay algunos que hay
algunas personas que pasan paraguay y
consigue
materiales más baratos.
Está bien, pero necesitan ustedes
conocer la información de ese productor,
qué corriente máxima
soporta. ¿Quién le da
eso? Una empresa acá en Argentina
habilitada. Esa es la característica que
tengan y esté el comprobado. Entonces la
sección de tal conductor tiene esta
corriente máxima de soporte.
Eso para que ustedes vayan teniendo en
cuenta.
Bueno, ya habíamos
empezado. Voy a volver a repetir un
cachito porque es
importante. Siempre partimos de un
esquema general. Eso después lo voy a
pasar.
Eh, sé que está muyado la gente de acá,
pero si si yo fuera mañana le voy a
sacar fotocopia para todosar las
cantidades. Voy a tratar de hacerlo
yo. Parte siempre de un esquema general.
Nosotros que somos instaladores o vamos
a ser instaladores o electricistas
partimos siempre de la base de dónde
tomamos la alimentación. La
alimentación. Acuérdense que hay una red
principal quiere
nuevo primer
primera vez. No, no estoy calculando.
Uy, antes por último. Dale.
Buenas,
eh. Este, donde tú quieras siempre
lugar siempre un lugar para uno
más, ¿no? Eh, todavía estoy bien. En la
época no había gente parada y tuve que
pedir auxilio y el curso en dos
partes. Bueno, un una
parte yo y otro se conocen. Pero más o
menos hoy me estaba comunicando con otro
centro de formación en la cual había un
técnico que trabajaba conmigo, que está
como profesor allá y me dice eh la
demanda del curso en varios lugares es
mucha, o sea, que es más de lo que uno
puede tener, pero a fin de año
llegan 12, 15, 16, 17.
Algunos deja
por que no puede otros
aguantes y otro porque ya un círlo lo
suficiente que es lo que necesitan para
instalar lo mínimo. No se van a dedicar
a eso.
Entonces llegan
con llego con
los Pero me alegro.
Eh, algún día vamos a tener la
posibilidad de tener
equipamiento tipo
laboratorio. Ustedes vengan acá, tengan
una
cita individual box individual y ahí
pueden trabajar y hacer todo. Hoy en día
van a trabajar en forma individual, pero
me está asustando porque tengo los
bastidores
tengo 18 20, pero vamos a conseguir.
Bueno, a lo último que vinieron acá hay
un QR. Si va todo bien, recibo una
información y está todo anotado. Si no,
va a haber un cuadernito.
Bueno, un cuadernito rojo que va a
aparecer después abajo de la del libro
que tocó reci al lado del QR. Abajo,
acá. Sí, abajo. Abajo. Acá vi que tengo
un auxiliar. Ese señor sabe algo, así
que se va a ser auxiliarista
también. Este es la asistencia para que
ustedes aprueben. Son 70 horas reloj.
El primer curso,
se chocar curo, si va bien entre Messi y
Chilorita ya tendrían que estar con un
título en la
mancha y saber
bastante. Eh, para que ustedes
entiendan, a veces es interesante
encontrar gente en la cual
uno por
orientó, estando buscando empresas
constructoras en algunos casos la parte
eléctrica. Como le dije la semana
pasada, una satisfacción mía de que una
empresa me haya pedido uno de los
alumnos el año pasado y está
trabajando lo bonito malo que problema
me me llama a mí ahora y bueno, yo estoy
viajando a veces no le puedo atender,
pero estoy con él también ahora, así que
no se preocupen esas cosas.
importante. Tal como le dije a ustedes,
ustedes tienen otra cosa que van a
aprender a la lectura de los planos.
Nosotros a través de símbolos eléctricos
vamos a leer un plano
eléctrico, no vamos a ver, sino que en
ese plano eléctrico van a saber también
las condiciones en la que
necesito e información para poder tender
una cañería, por ejemplo, dónde colocar
las bocas de tomas corrientes, a qué
altura, cómo son
las tejas cudinales, ¿para qué sirve?
Todo eso vamos a ir leyendo en los plano
eléctrico.
Entonces, importante que conozcamos los
símbolos eléctricos. Los símbolos
eléctricos son
variados, gran cantidad, pero a mí lo
que me interesa para lectura de plano yo
le voy dando y le voy a ir dando
información. O sea, que a partir de esto
que empezamos la semana pasada, que se
pasaba el esquema
general que todo tiene
que tener idea porque a partir de
ahí empieza nuestra formación. ¿Por qué?
Es la línea, la red principal que pasa
por la calle y de ahí nosotros tomamos
la
alimentación, ya sea monofásica,
trifásica, depende de la potencia que
tengamos, tomamos la
alimentación. Esa
alimentación va a llegar a través de un
conductor. ¿Dónde llega? a un creo que
por ahí a un medidor que está dentro de
un gabinete. Este que usted ven acá, un
gabinete trifásico, pero hay más chico
que es
monofásico. Lo hacemos a través de un
conductor
atrás de el pilar.
Generalmente en algunos casos está
normalizados para altura porque hay
pilares premoldeados que tengo la
característica usted va en contra más
pesado
que si no puede llevar solo es muy
difícil conseguir traer todo ese bloque,
hacer el pozo por local y a veces más
fácil armar un pilar de una postería
yo colocar todas las condiciones
las
cajas, todo eso nos da
ENSA. En la prestataria de servicio
acá, porque a veces uno va al interior y
es otra cooperativa o otra
festataria que tienen, a ver, otras
condiciones para su instalación, otras
condiciones que significa en algunos
casos le va a pedir que ese gabinete no
sea metálico, otros que sí.
Pero pide que todos los gabinetes
sean
metálico. Entonces esto le voy a dar la
próxima y después le voy a decir dónde
saco por las dudas le voy a dar. Pero
este
gabinete o pilar monofásico es lo que
pide ENSA para su instalación en la
medida, la altura, el diámetro, todo lo
que quieran y todos los materiales.
Entonces este vamos a suponer que le
contratan a ustedes quieren hacer el lo
primero, el pilar no
fásico, presentan esto, las condiciones
de compran todo o garan dueño. Hay veces
que nosotros como electricistas vamos a
vamos a no se debe verad, pero a la
electromisiones la unión. Entonces
directamente ellos le hacen el
presupuesto material que necesitan.
Fíjense qué
interesante tener contacto con la gente
de la Unión por Electromisiones.
Electromisiones. Ustedes si ya están
trabajando y hay
posibilidades que el comisiones le anote
como eh miembro o personal de oficio de
la parte eléctrica.
Entonces, ¿qué
hacen? Anotan en
una Eso era antes, no sé cómo se ahora,
pero era más o menos siempre
igual. Cualquier, vamos a suponer que
ustedes existen tares, van
allá. ¿Y qué
hace los empleados de electrovisiones?
Le colocan todos los materiales, los
valores como consumidor final.
Después le hacen el presupuesto con su
unidor final. O sea, que si usted eso le
dan al propietario, el tipo va con ese
monto y le paga esos
materiales. ¿Y qué ventaja tenemos
nosotros como plecas?
Después, antes de un 10, 15, un
20% nos daba eh omisiones a nuestro
favor porque
sonadores afiliamos a ellos y entonces
cualquier cosa, ese
porcentaje de del monto es para que
ustedes tengan un crédito a veces
monetario o a veces técnicamente le dan
material o la posibilidad de tener
crédito con el gente.
Eso es importante que sepan
porque aparte la mano obra que van a
tener ustedes en
el como presupuesto, pueden sacar algo
con materiales eléctricos. Es hay que
hablar
allá. Yo hace rato que no hago porque
generalmente las empresas constructoras
son las que hacen ese movimiento de
compra y venta eh compra de material,
entonces se gana. Pero es importante
porque yo antes cuando tenía
gente ese porcentaje no es importante me
ayudar a
pagar el requisito o levante. Entonces
interesante tener esas condiciones para
que que uno pueda trabajar
tranquilamente.
Am. Bueno, esto van a recibir este
original, esto es lo que piensa, o sea,
que
van probablemente ya mañana si tengo
fuerte y me ayuda.
Empecemos entonces por lo menos la gente
nuevo le vamos tirar un poquito y la
gente ya se pasa
frente. Bueno, para que usted entiendan,
a partir de acá empezaba nuestro
sistema. Todo esto que está acá, para
que ustedes vean, esto es la línea de
distribución, la línea de
red pasa ahí. red de baja tensión 220
380 de dónde viene de un
transformador que está en un sector ahí
llega línea de media en algunos casos
pues línea de alta pero generalmente en
el urbano tenemos media tensión 13,2 en
algunos casos en 23
caso de tensión entonces llega
ahí y después hay un transformador
que eso tiene un una parte juegas cosas,
pero tiene un arrollamiento primario y
otro secundario llega al primario y
llega la
tensión eh media o alta y baja después a
220 380, que esa es donde nosotros
tomamos la alimentación de la red para
cualquier vivienda. Así nosotros vamos a
suponer, tenemos la alimentación acá en
media vuestra ex tensión y tomemos la
alimentación de acá, ¿qué
pasa? Se quema todo el
equipo, se tiene, se
prende, son lesiones muy altas. Por eso
que nosotros tomamos atención 80, la
otra es para distribución de energía.
Una vez que llega el transformador se
baja 380 220, que es lo que realmente
nosotros decimos. Todo o generalmente
todos
los productos dentro la vivienda son
220. Trifásica nos encontramos con tener
una bomba, un equipo que tenga 380 va a
decir en su nomenclatura extensión.
Generalmente vamos cositas. Ya esto
extensión.
Después vamos a ver cómo se produce,
dónde se toma, pero generalmente ve
tensión.
Entonces aparece en la placa, ahí va a
aparecer 220 de 220, atención 220. Estos
equipos son 220, las luces son 220. ¿Qué
pasa si yo meto en vez de 220 meto 380?
Se quema el equipo ese, se quema los
artefactos porque no está preparado para
esas condiciones de
servicio. Yo pongo el 380 acá, después
le voy a decir cómo se produce el 380 y
cómo se produce la tensión
220. Pero para que usted entienda,
siempre cuando empezamos a hablar con
corriente
alterna se aparecen en un circuito dos
conductores, uno va a ser la fase y otro
el neutro.
Acuérdense que estamos trabajando con
corriente alterna. Cuando trabajamos con
corriente continua, ustedes pueden decir
una pila, por ejemplo, tiene su
polaridad, va a ser positivo o negativo.
Acá, cuando empezamos a trabajar con
esta
alternidad fase negro. Está yo le digo,
¿dónde me tomas la medición de fase
neutro y los bornes fácil ne? Ahí tomo
esa condición. me puede decir, no, este
es
positivo en corriente alterna espacio y
neutro y corriente continua es positivo
o negativo. Estamos de ahí,
estamos
Bueno, red de
distribución.
Este se me ocurre a veces en no todo
esto, pero en algunas cosas
importantes, aparte de de esa pregunta
que siempre digo, ¿cuándo una interción
de segura confiable?
Pero aparece el esquema
general también una de las condiciones
que ustedes deben tener idea porque a
partir de acá nace nuestra
formación. Estamos. Entonces tengo la
red de distribución. Esa puede ser que
este conductor que viene acá la mayoría
es preensamblado. Hay gente
preensamblado. A ver, puse los
conductores. Está por ahí.
Bueno,
después de se fijó que se
martó que el
mart ahí tengo el
otro que te
sale. Bueno, la otra vez me equivoqué y
que uno permanente ahí quedó y me costó
sacar.
Ahora ya tengo más
cuidado. Bueno, hay gente que al
conductor preensamblado aparte que
después le voy a mostrar ahí está la el
cofre, lo recuerdo
bien. Y puede aparecer en algunos casos
una distribución en lugares más
retirados del sistema urbano,
conductores de gluo, de aluminio.
en el perio urbano primeramente
presambrado. Hay
gente y hay elistas que se
acostumbraron al
que ensambrado le llaman retenar.
Retenar la marca el conductor de
presentar ahí está reten en la
marca. A partir de
ahí
nosotros esto que ustedes ven acá
significa tres
terrenos. Tienen un camino que es esto,
la calle.
tiene una
vereda y acá pasa la línea urbana en la
cual tomamos la
alimentación para cada una de las
viviendas. Después le va viendo, no se
asusten porque estoy tratando de
orientar un poquito para empezar y
después seguimos.
Y hay una línea
principal.
Puede ser que yo tengo la vivienda en la
línea que la línea
municipal antes la vera municipal ya a
partir de ahí son las líneas de esa
línea municipal nos permite a nosotros
como instaladores dónde va a ir ubicado
nuestro
medidor
entonces ahí inicia nuestra instalación
dónde va a ir la línea municipal
trocamos la caja.
por gabinete
medio sobre la línea
municipal.
¿Dónde parece a usted nosotros aplicamos
reglamento o tenemos injerencia nosotros
a partir del día municipal para abajo,
para adentro? Todo para adentro.
Ahí debemos nosotros actuar de acá para
allá arriba. ¿Quién actúa? La
cooperativa o y ahí no
tenemos posibilidad de nosotros actuar.
Lo máximo que hacemos nosotros como
instaladores es dejar la alimentación,
la alimentación, o sea, el conductor,
todo lo que
constituye que habíamos dicho
acá, ¿qué
era? A ver, ¿quién ayuda? ¿De dónde a
dónde, perdón? Del medidor hasta el
línea alimentación de alimentación.
Eso es con todo lo ingredientes,
conductor,
fusible, morceto, eso es acometida.
Aetida. A eso le llama cometida. Todo el
producto, el concepto con todo fusible,
aluminete, todo eso la alimentación, eso
se llama cometida. La línea de
alimentación principal, pero todos los
componentes constituye la cometida
eléctrica cometida.
Todo está para cuando miren ahí van a
ver un productor que llega
al al caño galvanizado. Es el caño
galvanizado que lado tiene hasta 3 m
cholita de altura. Entra una cupeta
también para que no se moje entra el
conductor va dentro y llega hasta el
medidor. Toda esa parte es la acometida.
Estamos. Y la línea de alimentación
principal es la línea de alimentación,
la acometida de todo lo que
constituye protección,
conductorizado, ppcta, morceto, fusil de
aéreo, todo eso es la es alimentación
física. Es importante esto porque a
veces la gente no quero, pregunta sin
querer. Entonces no es la alimentación
lineal. Después le vamos a ver también
que hay un una pequeña trampita cuando
se habla también
de rotta tierra. Entonces, no es solo el
conductor, sino es todo el el sistema,
la cabina eso mover, pero quiero
decirles que hay veces es importante
tener los conocimientos porque a veces
ocurre eh ustedes se van a encontrar con
un
eh gente que le
contrata y a veces es importante que
ustedes expliquen qué es lo que están
por hacer, que van a reemplazar y qué es
lo que
necesitan que
esto
y eh comenten al al dueño o al usuario
qué es lo que realmente es importante
para reemplazar o mejorar su generación
eléctrica. le van
contar, pero siempre sigo
insistiendo. Hay electricista y un
electricista y otro que tiene una flor
de tarjeta todo con coso de oro parece
noitista, pero lo mejor o la mejor carta
de presentación es el trabajo, hermano.
en boca en
boca a mí a veces yo, ah, antes que nada
la gente nueva, soy inspector de obra y
trabajo eh primero soy ingeniero
electromecánico, después soy inspector
de obra de la parte de infraestructura
del Ministerio de Educación, todas las
obras
de del Ministerio de Educación, aparte
de escuela, fundamentalmente me encargo
yo como inspector de obras.
Y bueno, después tengo algunos trabajos
con unas empresas, siempre soy asesor de
eso. Hoy en día ya estoy en mi época ya
de descanso, mirándome, trato de dar
todas las experiencias que he encontrado
por ahí en estos años. Ya estoy más de
30 y pico de años, pero
bueno, no mi edad, sino 35 años de
servicio en la parte. Yo primero fue
ingeniero mecánico, después
electromecánico.
Entonces con la cantidad de de amigos
que
trabajaban en la
construcción, porque da casualidad que
van a un cierto lugar y gran parte sigue
la parte de ingeniero en construcción y
otra parte de ingeniería. A mí me tocó
tener el amigo de la parte de
construcción. No sé, ahora se una
empresa y es lindo, interesante cómo va
cambiando eh la mentalidad.
Antes, para que usted entienda, en cada
obra nueva, la parte eléctrica
correspondía primeramente como máximo un
edificio, por ejemplo, un
5% era el porcentaje que manejaba de
sabor importante la parte
eléctrica. 5% antes, hoy ya llega a un
10%.
Entonces, ¿qué pasa antes
5%? Una un edificio en el
cual tenía otro diferentes
parámetros, ese 5% era
insignificante. ¿Qué
me qué me gustaba de eso?
hacíamos los proyectos, no podíamos, me
daban la posibilidad de hacer la lista
de materiales y a buscar los materiales
que yo quería y trataba de ver de los
materiales más especialmente en la parte
de protección conseguir las mejores
interruptores, la mejor marca en esa
época era 100 después media y bueno, van
apareciendo varias después, pero me
daban la posibilidad de elegir los
mejores interruptores.
¿Por qué? Porque ese 5% hoy en día las
empresas quieren ganar en
todo cualquier cosa quieren ganar.
Entonces hoy
ya fíjense
que yo soy siempre la idea estos
reglamentos se a través de cañería de
hierro. Ese reglamento que les mostré
cañería de hierro. Ahí empezó todo
sistema.
Hay cálculos de cuántos conductores,
todo con ganería de hierro, después
empezaron los PVC, pero hoy también para
abarotar los costos empiezan y trabajan
con
corrogado y eso son fanático
de y menos ahí ya tengo la suegra de mi
amigo acá.
Vamos
mostrar las de mi
amigo. Esto que está acá total las
chicas no están escribiendo, así que le
vemos esto.
Conductor caño
corrugado, caño rígido. Esto ahora
memoria caño corrugado que no se ve
usar.
Este no subo este está prohibido. Si
usted van y compran y le dan
esto, está prohibido,
¿no? Dígale al al dueño lle a aprender
juego y se mueren casi todos y no
de se puede usar en baja atención,
telefonía, esas cosas.
Sí, si no tengo otro debe
ser. Así que tengo tiempo eh la parte
eléctrica no hay
chesachamo. Por eso tengo de prueba
esto. Así que cuando vean un
[Música]
colorado hasta que aparezca uno que diga
no, ese
eso. El catálogo que diga
que rígido con memoria.
Ya vean que aparece el de seguridad y el
sellado de
nuevo podemos ver cómo se deforma. Hay
una herramienta especial que es un
resorte me permite hacer
este esta
curvatura. ¿Y qué particularía tiene?
que si tengo resorte puedo volver a su
posición original y no sufre, ¿cómo se
llama? Nada por
estilo tiene y esos ángulos son mayores
que iguales o mayores que 90 gr. Nunca
menores. ¿Por qué? Porque a medida que
yo bajo el radio de cobertura, ¿qué me
pasa? Diminir la sesión.
Para que usted entienda, esto es
práctica también resorte y cosas, pero
generalmente la canalización también se
hace con otros eh elementos auxiliares.
Tenemos
curvas, está bien en curvas para estos
tipos,
conectores, lo que ustedes quieran.
Así que a
veces no es necesario
hacer hay gente que hace todo. Tengo ahí
una época que hicimos cantidad de
práctica con para hacer
curva y aparece
aplicación, pero cuenta, no es tan
fácil, es práctica, es mucha práctica.
Y hay una parte de la norma que dice que
lo ideal es no hacer más de tres curvas.
Yo le
digo más de dos curvas, hasta dos curvas
en más de tres es más difícil pasar la
cinta pasa cable y conductor. Entonces
dos curvas hasta ahí me
entusiasmo, tres
ya y más pc.
Estamos viendo algunas
cañerías. ¿Para qué sirve la
cañería?
Nosotros trabajamos con conductores
unipolares. Esto que está acá es un
conductores tiene unación. Son flexibles
unación pero si tirado directamente
sobre el machimbre o cualquier otro
elemento puede haber rores o si querer
una madera apretar a otra y perder
laación. Entonces, por eso todos estos
conductores necesitan un elemento que
proteja los conductores. Por
eso 20 días más o menos más o
menos. Bueno, seguimos. Este es el
esquema principal del sistema. Llegamos
presado, redistribución. Generalmente
tres fase y un neutro. Tres fases y un
neutro.
Estamos. Si mi vivienda es monofásica,
entonces va a entrar acá una fase y un
neutro. Una fase y un neutro. Voy a
tener dos 20. Acá esto es una
demostración
que una línea significa que yo tengo un
conductor y acá aplico esto.
Fase y el neutro. Esto sería fase y esto
es neutro.
Me estoy indicando que puede tener un
conductor tener tres fáciles estoy
haciendo un trifácil con esta
característica, pero estoy tomando de la
alimentación de la línea. Esto sería
así. Entonces, la
línea
va ¿Qué es lo que hago en la línea o
cómo tomo este conductor? a través de un
morceto. Ya vamos a mirar ahí que tener
guardado, pero ya le después le voy a
pegar por ahí para que ustedes vayan
viendo. Ah, ese que está ahí de prensa
un lado, ese que está ahí en centro.
Antes pegé dejaba por acá
y sin querer se iba porque a veces hacía
reuniones partidarias, entonces le
gustaba chico y
llevaba llevaba una vez tenía un tacho
así de todos los pedazos de conductores
como armando los
circuitos apareció.
Bueno, ese presensamblado generalmente
si es línea
aérea la entrada es con
presamblado.
Presamblado. Si yo tengo un poste cerca
puedo hacerlo en forma
subterránea que después vamos a ver cómo
entra a la vivienda, qué característica
tiene que
tener la canalización y todo
subterráneo. Si tengo un poste cerca, si
tengo un poste cerca acá, puedo hacer
acá,
¿no? Porque no puedo pasar
todo la vereda del vecino contrario,
hacer todo el hueco y pasar. Si rompo
tengo que arreglar, pero no puedo hacer
si está acá perfecto. Hago su terreno
acá, ¿no? Acá puedo hacer. Estamos.
Y para la gente que conoce el TEG azú,
la instalación de llave es todo
su un transformador, viene la línea de
13,2 o 33, va un transformador, después
baja, hay una gabinete bastante grande y
ahí sale por manzana a cada vivienda hay
un interruptor principal de corte y
después va a cada vivienda.
Generalmente todo sistema
monofásico de azul, ¿quién conoce o
azul?
eh,
pero los lugares principales, hay
lugares que ya hicieron también más al
fondo, las últimas algunas están con
este sistema.
Pero esa es la
idea.
Fíjense un
momento. Fui otra vez la facultad a una
invitación a Brasil, a un departamento
que se llamaba una universidad
Uberlandia y
después invitación por
otra facultad ingeniería
y dijo algo de proceder e después nos
vamos a
a Brasilia.
decían ciudad
moderna modernidad. llegar ya lo primero
que llama la atención es que uno no ve
cuando tú eres
por cómo después voy a mirar la parte
que hacían todos fueras no ven cable
colgado y la segunda cosa que me llamó
la atención porque en ese lugar que era
una zona árida tipo
desértica, había un sistema de lagos
artificial ales hasta en plan que es
como el gobierno de Casa
Rosado, todo con sistemas de la
artificial y ahí me explica porque tengo
un arquitecto también que eso es para un
tener una temperatura ambiental
subtropical, o sea, que se es más húmedo
porque ahí como una zona área
automáticamente el calor y todo
necesitan tener eh ese
sistema y bueno, todas las partes
internas, todo hecho con los
subterráneos, tenían cámara dentro,
tenían columna de, ¿cómo se llama? De
instalación de de alumbrado de calle,
todo y la alimentación todo
espectacular. O sea, uno
no sabía esas cosas que podía
hacer. Y después tenían algo que para mí
impactó que me impactó también los
arquitectos
lugares de una construcción edilicia muy
moderna. Lo que sí me recuerdo y me sigo
recordando, era una catedral o una
iglesia
extraste que tenía un
sistema eh como entrar en una catedral y
tenía eh vidrio, diferentes áno tipos
fiscales, cuestión que
reflejaba el sol de una forma lado, lado
y adentro parecía que no estaba en un
sistema tridimensional cómo est en el
cielo entiendo cómo la naturaleza y cómo
hay personas que inventan cosas y
después los llegan a la práctica y es
sensaciones
distintas, pero eh lugares modernos. Yo
ya hablo en el año 90, así
que
899. ¿A qué voy? que ya estos sistemas
subterráneos no eran
exclusivamente eh de un sector, sino que
se atraían en eh cosas de otros países.
La parte es importante que tengan en
cuenta con esta reglamentación es una de
las más
importantes
Sudamérica y no sé si nuestro
sistema, ¿cómo le puedo decir? Todo
americano, pero esa norma que
fue recupilada por val ingeniero nos da
la pauta que aplicando la reglamentación
podemos hacer una instalación muy buena.
Fíjense que tenemos conocido Brasil y de
interna y la reglamentación nuestra es
parecida
a bien el disyunctor de
producten hasta los
conductores si
usan eh si los brazo
suspendido. Fui a revisar mi instalación
para ver cómo era.
años, 5 años o todos ordenados, por
supuesto, los mismos conductores que
utilizamos escolares, todos ordenado, o
sea, viene hecho el caminito, todo por
allí arriba, pero en ningún lado
aparecía los caños que protegen las
conductor, o sea, que tenemos la
posibilidad nosotros de mejorar nuestro
sistema. Bueno, sigo hablo
demasiado siempre. Si no tengo un
fusible dentro de la
cápsula que está en el boceto, puedo
tener un fusible aéreo. ¿Qué es lo que
hace el fusible aéreo? Me del limita la
potencia que entra a la línea, a la
casa. Estamos me del limita.
Vamos a
suponer, yo ya le había dicho que
generalmente
5500 W es
potencia. Hasta ahí conviene hacer un
sistema monofásico, una vivienda de acá
para acá y de acá para arriba ya
entramos sistema
trifásico y acá monofas.
¿Qué varía la sección de
conductor? La potencia. Yo puedo decir,
vamos a suponer
6500 de
potencia, pero no estoy diciendo 220
380. Si digo 220 380, la potencia es
igual. Estamos digo potencia 3000, 5500,
6500 W de potencia, ya sean uno fásico,
trifásico, la potencia igual.
Estamos lo que varía la sesión de
conductor. Después una fórmula después
sacamos la sesión de conductor, pero
siempre porque hay una
idea raraí que dice pusimos una
instalación
trifásico para disminuir la cantidad de
consumo. dicen así, yo puse una casa, mi
casa fácil para
disminuir la potencia y el consumo y eso
me reituda que yo voy a pagar
menos.
Dice la misma fácil fácil la potencia es
la misma. Si tu medior gira a un lado va
girar siempre en mismos sentidos, lo
único que hace es que el sistema
trifásico me permite a mí tener más
producto en diferentes fases quear la
fase y la sesión de conducto de que la
cometida va a ser una decisión menor.
Estamos más o menos, pero en lugares de
mayor consumo a veces conveniente
sistema trifásico porque me ayuda a
mí meter distintos tipos de
motores. El motor trifásico consume
menos corriente, entonces me da la
posibilidad de tener distintos
productos. Tipo una fábrica, por
ejemplo, vari motores trifásico,
entonces pico de corriente que yo
necesito para descender en un sistema
monofásico, ya no voy a tener sistema
trifásico y voy a tener distintos otros
tipos de arranque, pero no ese pico de
fición muy alta porque en algunos casos
me perjudica mi entrada. Bueno, pero sí,
nosotros somos auxiliar elistas
domiciliar.
Partimos de la alimentación, tengo la
definida entre la redistribución y
acuérdense que la redistribución está a
una altura que depende
de el póster. Ese póster tiene 500 nivel
de piso hasta 6,5 m en algunos 7 m, pero
es en la altura
del donde está la
redistribución a partir de ahí.
Y de acá para
allá nosotros comoquicistas dejamos
todos los los
materiales. Tenemos que calcular acá
hasta allá cuánto cuántos son. No deja
justito, un poquito más para el propio
peso del del conductor haga catenaria,
pero no esa catenia que me deja hasta el
piso, sino que
poquito y todo el talento. Estamos más o
menos entendidos.
Estamos entrando en el
sistema que se puede un ubilar, pero
cuenten, digan, hablen, levanten la
mano, cualquier
cosa. Ah, es importante. Se me está
olvidando esas cosas, pero aquí me
olvido. Cuando reciban
el cuadernito, pongan su nombre y al
lado el celular y en algunos casos
pongan si ya empezaron o tienen algunos
conocimientos eléctricos porque es
importante. Estamos acá. Yo sé que este
tipo va a ser un
ayudante hizo muchas cosas y que no
nadie para este no sirve. Él va a ser
ayudante para realizarnos cosas y
fenómenos, pero es importante y la gente
que esté trabajando más importante hoy
porque a veces ya empezó y le
falta más lectura de planos que hoy le
traigo
plano. Eh, capaz que a esas personas le
falte cálculo de materiales. Le le daba
un plano, decía, hacerme la lista de
material. Explico, por supuesto. O sea,
lo que quiero decirle que de acuerdo a
la necesidad de cada
uno, pero tengan vergüenza porque acá
venimos a aprender y yo le voy a dar una
información nada más.
Depende de ustedes si quieren hacer eh
una lista de materiales, o sea, quieren
proyectar, porque en
realidad no seían proyectar porque el
proyecto soy yo. Yo proyecto porque soy
responsable y ustedes leen los planos,
pero lo que pueden hacer también es
boquejar, hacer un boqueco, las bocas
que necesita de acuerdo al usuario.
Entonces ustedes pueden venir con un
plan un esquema y mostrarme ahí y yo le
había corregido, ¿no? Si si que está
bien
siga acá la idea es aprender y que esto
le sirva para poder desarrollarse
afuera. Así que no tengan problema.
Tengo todavía gente de hace muchos años
que me manda cosa, ¿sabes? A veces no
entiende. Así que me está poo revisar,
pero es
interesante hasta que algún día no tenga
muyularita porque
empe sacar información.
Bueno, esto este
esquema recibí protocopios. Yo empecé el
viernes, pero esta ve no tuve tiempo
hoy, así
que atrás del gabinete medidore
aparece el primer símbolo, o sea, este
primer símbolo, este segundo, pero
parece un
rectángulo, las ángulas diagonales y
esto tablero general, tablero
principal, símbolo importante, lo que
siempre va a aparecer un tablero a traer
medido y esta característica y después
dentro de la vivienda va a aparecer otro
tablero también
rectangular y
esto va a ser tablero seccional.
Dentro de la vivienda puede haber varios
tabosionales. Va a haber uno principal
que está a la entrada, por supuesto, o
al costado, pero sea la entrada y a
partir de ahí yo puedo tener un tablero
sesional para aquel sector o otro para
el
pinch de fondo. O sea, que siempre puedo
tener un tablero o eventualmente si hago
una
ampliación tomo este tablero principal y
puedo ir a otro tablero sesional. hice
una ampliación de una pieza o lo que
sea, directamente puedo colocar otro
problema.
Estamos, empezamos ya con este
sistema.
Eh, acá hay una parte que se llama línea
principal, después
línea seccional de acá hasta acá y
después esta línea de alimentación entre
este y este línea de alimentación entre
el tablero general y el gabinete de
medición tengo la línea principal. ¿Por
qué está casi mezclado? Porque a veces
yo tengo el gabinete y atrás del
gabinete de medición tengo el tabel
original, o sea, que hay muy poco
recorridos, pero hay un conductor que
alimenta del medidor
hasta la
térmica. La termomagné más dicho térmica
termomagné.
Entonces esa alimentación es línea
principal y ese en algunos casos
si la edificación está justo en línea
principal y acá tengo que ir puedo
colocar acá el tablero general y esta
línea que va de ahí hasta
acá es la línea principal.
Estamos más o
menos ya después de tanto que hablo,
algo se le va a quedar así que 20
minutos hablar una 2 horas y 15 minutos
algo
que
bueno estamos hasta
acá. La otra vez me preguntaron, "¿Y ese
conductor de qué sección estamos
trabajando en términos medios?"
es sección de conductores y generalmente
hoy estamos
utilizando secciones
de
seis y 10 en algunos casos
milímetro cuadrado la sesión de
conductor de entrada.
Estamos en una casa normal
vivienda. Este es el conductor de
entrada que estamos
utilizando el cuatro. Ya quedamos cortos
porque empezaron los aires, horno
eléctrico, lucha eléctrica y todo bien
eso que ustedes ven ahí de hace como 20
y pico de año aparece la sección
principal de conductor de 4 mm.
Olvídense de eso.
Estamos es un catálogo que tiene unas
como 20 años
atrás 20
pic. Y una vez revisando cosas viejas
encontré eso. Entonces ese de ahí
empiezo a hacer todo la problemática de
instalación eléctrica para
ahora. Eh, literalmente es una hojita
cuadrita que lo único que dice un
material que necesita
para nada más. Así que eso
es porque los hijos antes tenían
catálogo importante y siempre cosas que
van quedando. Algunos les llaman papiro
porque se van acumulando y van
saliendo cosas. Pero yo tengo algunos
catálogos hoy en
día uno dice, "Bueno, tenemos la
inteligencia artificial, vamos, buscamos
ahí catálogos, tal
cosa." Te manda ahí a una eh, vamos a
suponer a misiones y tenés que entrar,
preguntar y seguí y no, pero tenés que
suscribirte, tenés que seguir, seguir,
te basta allá. Y después cuando te dice,
"No, no tenemos catálogo, si no vendemos
el
producto que necesit catálogo. Creo
unaera y quiere saber la altura de
cuánto sale son las características
técnicas,
¿no? Te atien la casa y te
sigue antes te teníamos la posibilidad
de que los tipos te mandaban el catálogo
aunque sea. Fíjense, yo lo estudiaba y
tenía que hacer un proyecto eléctrico.
Le dije que yo
mentira, que era ayudante de un profesor
nombre tod la cátedra de interacciones
eléctrica
incitmación dije
nada
más de todo catálogo de todos tipos.
eh esas secciones de conductor que
ustedes viene ahí. Perfecto.
Insa, CMA.
O sea, lo que te quiero decir que es lo
siguiente, que antes los catálogos te
daban mayor información que lo con
inteligencia artificial te mandan y te
te van mandando a distintos lugares que
venden ese producto y le preguntas si
tiene catálogo y dice, eh, nosotros
somos productores, no somos
fabricantes, distribuidores.
Distribuidores.
Entonces, vos queréis meter información.
También debería derivar, pero eh cómo va
variando. Yo después trae unos catálogos
interesantes.
Ver la única de las empresas que tuve
contacto ahora fue la casa de yo mañana
a ver si le puedo traer. Me dieron
un una carpeta y ahí muestra voy a traer
un catálogo que ahí muestra cómo
trabajar con PBC, ¿no? Porque ellos
querían cambiar el sistema.
Quizás hasta que cuando me vaya del
ministerio todas las empresas obras
nuevas todavía son hechas con ganería de
hierro,
metálica. Cuando me vaya capaz que van a
cambiar el sistema, pero yo tengo un por
qué y tengo la reglamentación, así que
todavía sigo.
Después de esta puedo haber distinta
línea de circuito, tos secionales y
aparece otro símbolo que van a tener en
cuenta. Sistema de puesta tierra. Esto
indica la puesta tierra en cada tablero.
Acuérdense que yo había hablado la otra
vez que yo puedo tener esa para bajar la
luz. me pide que dentro del medidor y
dentro del tablero tenga un conductor de
puesta tierra. Perfecto. Y todos los
tableros deben tener conductor puesta
tierra. Hay gente que pone una jodería
acá, otra acá, esto tiene que estar
unido entre sí para tener un sistema X
potencial. X potencial. Acuérdense que
había avanado la otra vez rápido que voy
a hacer que el sistema de parar rayo y
sistema
de de eh la bajada del par rayo que va
una sistema de cabalina puesta
tierra y después vimos que el tablero
general también tenemos puesta tierra y
entonces qué pasaba que esa descarga del
barrayo que bajaba por el conductor
desnudo de cobre
y se distribuía a la
tierra. Se quemaban algunos equipos.
¿Por qué? Porque esa corriente que es
grande iba por abajo de la
tierra y
entraba al tablero
seccional y ahí buscaba los la parte más
débil y me quemó la
instalación. Yo no descubrí la pólvora.
Otros ingenieros.
empezaron a ver por qué se firmaban
constantemente los equipos después una
descarga de un
pararrayo y evidentemente descubrieron
que la
corriente, vamos a suponer que acá tengo
la bajada para rayos la puesta tierra,
la corriente venía, entraba
acá y hacía todo el sentido
inverso y
quemaba equipo con sistema electrónico.
Entonces empezado a investigar y
efectivamente como hay
muchas eh laboratorio a nivel
internacional y
todo lograron decir que
bueno, eso provocaba a no estar unido la
la puesta a tierra, o sea, que la para
radio y la puesta tierra de los tableros
eléctricos provocaba que se quemaran los
equipos electrónicos.
Y bueno, porque estamos mejorando el
sistema. ¿Y qué pide nuestro reglamento?
Que toda la instalación esté compuesta a
tierra. Toda la instalación esté
compuesta al tierra. Toda instalación
que significa todo el camiño, todas las
cajitas en cualquier lado de la luz va a
llegar un conductor que es verde
amarillo de 2,5 de sección y en
milímetro cuadrad.
cualquier descarga, este conductor verde
usted tierra. La única diferencia
de
este con respecto a
los al año
1980, 1990, 2000, es que antes los
conductores eran de cobre desnudo dentro
de la cañería y hoy el verde amarillo ha
estado. La única diferencia que tenemos
hoy en ese sistema, pero sobre todo
descargan por cabalina.
Ya lo había
mostrado
después de cobre. Ya no es la javalina
esa que usan para
para hacer el deporte, sino que está en
la jabalía.
Le voy a mostrar que puede
aparecer
conector, puede desaparecer en unos días
esto porque como está ahí esto bastante
vario. Este de 1 y
medio, alma acero y code en sus
extremidades externas.
Estamos una
cabado a través de un sistema
mecánico hasta la profundidad que se
pueda. A veces uno empieza a colocar la
caballina y encuentra una reta de
piedra mal. Entonces, alguno se puede
hacer, inclina 45 gr, pero también llega
una beta y
queda. Entonces alguno hace un pozo y ya
acuesta la
jabalina
50 cm, medio metro con respecto al nivel
de pis colocan la jabalina ahí y pueden
ser y después hay distintos métodos para
aumentar o mejorar la tierra.
Esto es sistema de
cada
o vamos
mirar guardar una
car no por ustedes sino por la gente que
hace
reunión por los fines semanas casual
necesita material eléctrico en su casa
sin querer. Sí, sin querer.
Bueno, entonces yo le voy a
pasar la segunda fotocopia. Es
esta, el esquema general de una
instalación eléctrica. ¿De dónde
sale? No intento, sino que
sale esquema de distribución eléctrica
de las normas.
Esto es un sistema, una
vivienda unifamiliar y tenemos en gran
medida otra que son un edificio. Tenemos
varias viviendas dentro del edificio.
También es tres caminas características.
Lo vamos ver en la parte edilicia, en la
parte edificio que se requiere porque el
gabinete ya no es de este, sino gabinete
en la cual tiene un por cada
departamento. Eso ya vamos a ver más
adelante, pero para que ustedes vayan
empezando a a tener
ideas.
Bueno, después le voy a Sí, señor. Le
puedo preguntar algo. El la puesta
tierra, el sistema de puesta tierra.
Desde el tablero municipal seccional
tiene que estar conectado.
¿Cómo? ¿Cómo están conectado? Y por
conductor, sí. Ah, y el conductor, ¿cómo
se pone ahí en el en la vuestra tierra?
Eh, o sea, tiene tiene un toma cable.
Ah, mañana le traigo, le voy a mostrar
cómo se pone un conductor. Le pong paso
al conductor. Toma cable para que
ustedes vean eso va hincado. Pero
vamos, voy a traer para que ustedes vean
controlado porque a veces hay
distintos conector de distinta sección
esa 3 cuart esa que vieron ustedes 3
cuart después hay 5 octavos maquinitas.
Entonces, pero ese conector es que me
permite a
mí a presionar el conductor
desnud, o sea, o conductor, pero siempre
vos tenés, por más que sea conductor
aislado, vos tenés que pelear los cables
para que haga contacto. Si no, no vay a
querer poner ese conductor desnudo ahí y
apretar. Ya no sirve
para nada, nada. Bueno, para gente que
más o
menos
eh necesita información sobre el
proyecto, yo siempre doy una guía de
interacción eléctrica en inmueble. La
primer parte generalmente hasta la
ubicación de cómo van la las bodo
permite acá uso para gente que hace
proyecto la escuela técnica, pero
interesante para vos quejar lo que sea.
Yo después le paso eso por
internet
y sin querer yo siempre encuentro cosas
sin querer.
tengo
ahí mirando alguno cosita que tenía.
Acuérdense que el primero que le voy a
dar es electricidad
en voy a dar más
adelante alguno que estuviera este
trifásico
reglamentario. Este es la
CO2 que tiene la misma característica al
pilar pero distinto. cacha me
permite
hasta alguna condición, instalación,
altura, todo esto, todo lo que
sea, pero es generencia de infección del
acero
de estamos y va a pasar después porque
puede ser que tenga la suerte de viajar
para allá y y es importante para que
ustedes entiendan, por más que
conozcamos algunos
tenemos eh agente de distribución de
ENA. Si la cooperativa tienen otro
sistema, ellos se basan en la
regitación, pero pueden cambiar hasta
los gabinetes puede ser de plástico.
Nosotros seguimos acá con gabinete
metálico se no existe que sea metálico.
Si son de de no creo que vean por ahí en
algunos lados no van a encontrar ningún
ginete que son de madera de madera.
Puede ser en Buenos Aires están
aplicando pero acá todo metálico y creo
que hay unas otras que
hac
aquí.
Bueno, ahora vamos a seguir y lo que no
me esto era por donde empezamos. Ese fue
el miércoles, miércoles. Entonces, por
ahí para que usted quiero mostrarle algo
antes que no
viene esta por acá o por
allá, pero por algún
lado. Y vamos a empezar con el tema de
simbología. Ustedes ya
se se tienen una idea.
Siempre he tratado de que ustedes
reciban la información y que todos
reciban información iguales,
pero a
veces en alguna parte de medida de
seguridad todos los elementos o
dispositivos que tengo dentro de mi
vivienda, todo lo he hecho hoy en día
son con tres
patitas: tierra,
Fase. Fase. Si yo tengo esta izquierda
ustedes
vean una enchufe
cualquiera. El medio siempre es tierra y
la fase siempre está a la derecha.
Estamos, está bien hecho. Mirar el
neutro que si ustedes
después
eh está en una instalación y empiezan a
revisar
eso con tantas cosas
traje, ya habíamos dicho que el primer
elemento que tendría que tener es este
busco.
Vamos. Entonces ahí
pruebo y ahí tiene que estar la fase. Y
acá neutro que me va acá me va a indicar
algo, un colorcito aunque sea. Va
prender un LED y ahí me va a indicar
que
estoy utilizando o si es la fase no.
Pero acuérdense, si yo pongo así como
está, no voy a detectar nada acá ni acá,
tiene que ser apoyado con
esta. Entonces ahí me cierra el circuito
y me dará fácil esta tuba como puesta a
tierra yo y ahí me va indicada
el primer elemento que
utiliza el ecista.
repetir can otra
gente siempre repetir lo mismo.
Segundo, lámpara de
prueba que le muestre por qué no pónd
una obra te
dije dije queé para m y pas que puente
eh pasó
de
secreto vamos por
parte vamos revisando
Bueno, ya vimos con
el el buscapolo.
Otra vez encontré varios bocapol, así
que sí que tengo bocapol y tenía un
bocapol chiquitito ahí que era el que
más
usaba y
una no sé si viste, se ve bien. Pasa que
hay que hacer oscuridad para
ver, no sé si ven usted,
pero yo veo, pero es muy difícil que
vean todos, pero después van a usar, así
que no se
preocupen, pero después le voy a
dar lo que me indica.
Ay, sé que lo que me indica es que me
está llegando fase ahí, pero no sé si me
llegan. Entonces, por eso el lámpara de
prueba se llama. Ah, entonces ahí sé que
tengo fácil y neutro, tengo 220.
Cualquier elemento, cualquier sistema
que estoy viendo ahí acá en la lámpara
esta me llega 220, ¿sí o sí?
Tengo fácil negro. Si tengo solo fácil,
fíjense, no pasa
naranja. Está llegando el vivo ahí, pero
no pasa nada.
Vamos. Segundo elemento, que debe tener
un
exquisito. Y tercero, si tiene un
poquito más
de se compra el probador de tensión.
es igual que esto, pero qué tiene un
sistema de rango definido de qué
potencia potencia, de qué
tensión estamos tomando, de qué tensión
no es justo, no es no es, ¿cómo le puedo
decir?
bien como si
estuviera hecho con el tester, sino
directamente un probador de tensión que
me va a dar en qué rango estoy teniendo
eso. Ahí me está indicando que estoy en
30 aproximad 30.
Mañana vamos a practicar ya vamos a
empezar para ver algunos van a hacer una
cosa, otros van a utilizar acá para toda
la vez. por fila y es para que ustedes
se saquen el miedo. Entonces hoy está
abajo esto. Acá como siempre alguien me
saca el este tenía un soporte polar que
levantar los dos
juntos me sacaron el gente un recuerdo
para poder y bueno acá tengo el
intercnético, acá mis acá tomando la
energía y cualquier elemento que saque
de cualquier dispositivo, cualquier
circuito que hagamos
vamos nosotros vamos a colocar acá y ahí
hace lación para armar cualquier esto
trabaja así.
Ahora
vamos a contarle otra
cosa. Dijimos que todos los artefactos
dentro de la vivienda deben tener
mínimamente las tres patitas. Eso que
ustedes vieron ahí son tres
patitas. Esto que está acá son las tres
patitas.
Vamos, cuidado
porque las tres fitas, todos los
dispositivos dentro de línea
tres aparece el
neutro, el neutro, la fase y la tierra.
Pero hay
otro, esto está normalizado, pero por
tema seguridad, hay otro artefacto
dentro de la
vivienda que no tiene las tres patitas,
tienen
solo dos cuatitas, tienen
el la puesta
tierra y son elementos que tienen doble
rción, dobleación. Entonces les va a
aparecer solo las dos patitas. Ustedes
si la gente que trabaja o hace o está en
la cocina y tiene el la
licuadora, ustedes van a ver que la
licuadora en algunos casos aparece una
radita
así como esta es cuadradito
así. Esto significa doble reación.
Esto parece una licuadora y la licuadora
le va a indicar dos
patitas.
Entonces, a veces un ventilador suele
ocurrir también los
ventiladores que tienen su estructura
todo de PVC y que el motor está envuelto
con todo sistema de PVC. eh
clásicamente,
entonces aparece también conopatita. O
sea, que es importante que tenga que el
motor ese que está haciendo fusionar el
equipo tiene una
carcasa eh aislante y otra carcasa en la
cual no necesita que tengan la
posibilidad de utilizar puesta tierra.
Pero aquí me interesa la la puesta a
tierra un elemento de seguridad y qué
hace que caso haya una fuga de corriente
esa fuga se tramita a tierra y no pase
por el cuerpo. Por eso importante la
potencia.
Cualquier equipo tiene una ladera, por
ejemplo, tiene ese enchufe, si no tiene
puesta a tierra y tiene un desperfecto,
el equipo, toca el equipo, recibe la
descarga, por más que tenga el disutor,
recibe la descarga y después salta el
disuntor. Por eso hay que concientizar a
la gente que si yo no tengo puesta a
tierra, es muy probable que me esté
[Música]
faltando una de las tres cosas
importantes dentro de una interación
eléctrica.
Y
eso me implica a mí que esa instalación
no esté segura y confiable. No esté
segura y confiable. Estamos puede
teneror, perfecto. Tiene interruptor
termométrico, perfecto. Si no tiene
puesta a tierra está faltando ese
elemento. Vamos cualquier fuga de
corriente cuando tengo puesta tierra va
a tierra, va a tierra, sino ese tipo que
tengo. Lo que más he visto accidente en
el tema de eh la ladera. constantemente
uno no hay que le
tomar o descalso a veces puede tener una
pida lesión recibe la
desc y
después si tiene
resentimiento se va a cuidar el
costado. Tengo un primo mío,
fíjense tenía una pileta pelo
pincho. Más o menos esta es la altura.
Una vez que está más grande pinch.
Y tenían el patio su casa el papá de
buen nivel económico, pero bueno, salía
y iba a tomar agua, abría la ladera, le
gustaba, Coca-Cola le gustaba. Y un día
va y recibe una
descarga, recibe una descarga. Casi
queda
pegado,
mojado. Salí de
ahí, recibió la descarga por suerte.
tenía un disyunctor, pero si vio la
descarga. Si no tuviera disyunctor, el
tipo iba a
quedar
electrocutador. Bueno, pero lo
importante de todo
esto que esa doble aración va a aparecer
de equipo. Fíjense, cualquier equipo que
ustedes tengan siempre hay una
característica que indica la potencia
ta. En ese va a aparecer un cuadrito.
Así, ese cuadrito son dos dos cuadrados,
uno arriba de otro que están y ese el
principio de dobleación, así que no van
a tener problema si les falta una
patita. Ay, no se olvidó de
poner. No, ese es exclusivamente para
eso, pero solo ya me comentaron.
[Música]
Bueno, ya justo muestra el tema
seguridad la ladera y si no tiene
ladera, ¿qué es lo que
pasa? Le voy a leer. Algunos aparatos,
especialmente lo que tienen carcasa
plástica, poseen unación doble. O sea,
que ante una falla de aración básica
tienen todavía el respaldo de una
segunda aislación que separa el usuario
y su entorno de la parte
afectada. Este aparato se identifica por
tener grabado sobre su carcasa el
símbolo del
dibujo por lo que estos aparatos emplean
ficha con solo dos batitas.
patita de pol dos patitas.
Lo que no sellé en
es puse
un un ojo biónico, pero tengo que
acab entonces tampoco me sirve. Pero
bueno, los que no lo lleven deberán
conectarse al cable de tierra y la
instalación por medio de toma corriente
como el símbolo sigue, o sea, todos los
símbolos que ustedes tienen, el que no
tiene la dobleción tiene que tener sí o
sí. Se acabó el tema de los enchufes que
ustedes tenían antes. Dos
patitas. Fíjense cómo va cambiando el
sistema. En algunos
lados todavía tenemos el enchufe con
tres patitas y tenemos la posibilidad de
utilizar los dos.
no permiten eso dijo se permite que las
tres dije que no tenga mala posibilidad
de meter va cambiando. Van estudiando y
dicen
nada acá cualquiera le decía, "No, yo
tengo dos patitas para acá y
listo." Entonces ya te
está ahorrando la tema de
aación y el tema de la puesta tierra.
Hoy en día ya traen monomódulos para que
no se puedan hacer
la luego
consigue acá
siempre está el adaptador. Claro, por
eso por eso mismo ahí dice que hay que
tener en cuenta el tema del adaptador si
es un equipo peligroso
hermano, aplicada a esto porque si no
puede pasar. Te dice también que si uno
tiene una zapatilla, no colocar tanto
enchufe dentro o a la zapatilla porque
puede producirse un poroccircuito por
sobrecarga especialmente.
las cosas. Voy a contar lo mismo, si no
se van a aburrir los otros, pero es
importante que tengan en cuenta que por
cada
módulo de toma
corriente va una conexión, un instruct
un contacto. No puedo
poner lo que dijo la señora adaptador,
un triple
[Música]
adaptador. Directamente uno colegas.
Vamos a ver este sistema acá cómo está
conectado porque es importante que
tengan en cuenta el tema de los tomas
corrientes. Vamos a suponer que yo tengo
que presionar una obra. Lo primero que
hago es donde hay un sistema de tomas
corrientes doble, ver como el tipo
electricista conectó uno solo,
¿no? Esa línea, por ejemplo, reviso el
de medio, toma que está ahí y
no porque ahí seguro que va a llegar la
alimentación, pero como haga la
alimentación en el medio, yo sé cómo el
tipo trabaja, si aplicó la
reglamentación o no. Después le sigo
contando. Bueno, estamos hasta acá. El
que no
entiende, le voy a pasar primero
por WhatsApp.
No estoy gozo,
pero y le voy a pasar algunas cositas y
después que no puede imprimir o que le
voy a
imprimir. Voy a mimarle primero un
tiempo. Escucha, le dije que falta se
tiene que ver
con compañero. No va ser el último día
que hace una oración no tengo las
fotocopias porque se me perdió. Tengo
nu, no olvidé de pedir. No existe eso
pensé que son grandes. Ya no tengo que
estar. Ay, faltó. Te faltó. No, ahora
para que nos conozcamos después una
carpeta ahí, revisen y vayan allá que le
yo le consigo las hojas y vayan a leer y
impriman se la mano su carpeta.
Bueno, vamos a hablar de otra cosa es
mañana ya si jugamos un poco. Yo si me
entretengo haciendo cosito. Vamos tener
ahí consigo el cable.
Vamos
alguna cosita
con uniones de
cable. Puso la
deseradora, la alicate. Van a revisar
eso que está ahí y después si consigo
cuántos son. 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 15
20. Vo conseguir corta lámpara.
Entonces cada uno va a tener su
portalón, va a ser la conexión que voy a
dar cómo se debe conectar un puesta
lámpara
comunes, es parecido a este lámpara
común y donde se produce los mayores
costos.
Y nosotros como
electricistas no hay cuestión de dejar
los cables ahí, sino colocar un
portapara
puesto. Si el propietario no me trae el
artefalto, yo tengo que dejar aunque sea
el puerta lámpara. Pedile que te traiga
puerta
lámpara. Poner
alguno una
lámpara
y la instalación está
terminada. Cuando yo levante la térmica,
prendan las luces. Pruebo los tomas
corrientes, todo lo que está ahí, que
todo estén conectado y ahí está
determinada, ¿no? Que dejo todos los
cables
ahí, tengo que darle energía y probar
que no hay ningún cortocircuito ni una
sobrecarga. Estamos. Entonces, este
elemento para mí es lo más importante al
finalizar la obra. Este conductor que le
digo que es conductor verde amarillo de
puesta tierra.
otra gente siempre le digo lo mismo.
Todos los conductores impolares tienen
la
flexibilidad, tienen un sistema ahí de
conductores de nebra llamamos de cobre
unidos, son cantidades y esas cantidades
me permiten a mí tener un producto
flexible. Ahora, cuando llego tengo una
sobrecarga, estos, esta flexibilidad ya
no es sencilla, sino que se va
endureciendo con el tiempo, se
vajeciendo y con el tiempo esto queda
todo rígido. Eso porque el conductor ya
tiene una cierta cantidad de energía que
pasó máximo y tiene iba duyendo
constantemente su vida útil. O sea, que
no le llegó sobrecargar mucho porque si
no ese conductor llega un tiempo que va
a empezar a perder la aislación por el
producto de la corriente. Esa corriente
que pasa dentro del conductor es la que
provoca el famoso efecto yul. Ese efecto
produce un efecto calórico. Ese efecto
calórico que puedes producir elación y
laación
provoca hasta un fotocrito o un
incendio.
Estamos mucho
verso.
Bueno, a ver qué otra
cosa. Apunte
electricidad. Ahí empecé 2013. Empezamos
acá allá leyendo cosa que
interesante. Vamos a ver algunos
símbolos
de para
empezar y les tengo cosas que
todavía había una revista
antes, no sé qué
año dice acá. 1983.
Sí,
no, 1993. Y año
más bajo con el tiempo había una revista
que era electo gremio se
llamaba
y en esa época daba todos
los se compraba una rea cada 15 días
venía y podía adquirlo directamente en
donde venía revista. Era como uno
compraba gráfico, ahora ya no hay más
gráfico. Ahora si tenés suerte sale por
internet y aparecía electro gremio esto
y te daba información actualizada.
Eh, había hasta un programa electo gróo
que te daba todas las condiciones,
entrevistaban a ingeniero y novedades
importantes y alguno que le gustaba la
eléctrica se
ponía estaba la generalmente los
domingos y te ayudaba a ver las cosas
actualizadas y aparece distintas A,
¿cómo les puedo decir? Teoría,
documentación tarde o temprano servía.
Lo antes que me olvide todo esta parte
de las normas no es que nosotros somos
reirudistas. La gente que hizo la
reglamentación esta ingeniero, empezó a
copiar como cosas más importantes de
Europa, las nuevas ICA a nivel
internacional.
Entonces después creó eso reglamento
para nosotros, porque no es que nosotros
fuimos homogos, sino que se había de
otros países que mantenían esa
norma y se fueron especializando y
nosotros tratamos de adquirirlo mejor.
[Música]
Bueno, que me estoy viendo que tengo que
abrir para buscar mi
borador. Ahí empezamos.
Símbolos
eléctricos posible aéreo por la duda que
le estoy
muestrando. Esto es lo que va la
línea acá va un conductor generalmente
de plata que es calibrado. Tengo el
conductor si me apanaron pero tenido
entonces un este extremo con este
extremo y ese está calibrado. Esto va a
cada época vieja algunos tienen acá.
Esto es interesante porque si llega
cortada uno está cerca. una escalerita
puede meter la
mano si uno está acá arriba ahí ya
porque son 6 met y pico y la escalera
densa tiene la posibilidad de subir
pegarse contra el el conducto y cambio
posible allá
adentro la
extensión bueno contando una cosa la
está muy cerca
pero para que ustedes entiendan hay
gente que trabaj para hacer esto tiene
tiene que tener un guante, ¿no? Este
guante que yo uso es solo para bajar
tensión acá dentro, pero hay un guante
que usa los la gente
de bastante aislante. Entonces ellos
ponen
acá y con esta
mano está tipo una S. Entonces agarran,
pone el conductor acá. Fíjense que este
tienen que poner acá, entonces va en
sentido del conductor tipo así y acá así
y es ahí va ajustando para
que hay
energía. Y una cosa muy importante antes
que me olvide que chispazo corrí y la
gente que recién empieza ya se
ve es normal. Entonces, ¿qué pasa?
Atrás del tablero general está el
interruptor principal de corte,
generalmente la termomagnética corte.
Estamos puso una ducha, estuvo una chica
bañándose mucho tiempo y a veces tac
con lo que sea corta mi fusible mi
conductor fusible
acá y la noche
inmensa lu vamos a tener
quear pero qué es lo que tienen que
hacer primero bajar la termomagnética
La termonnética se baja y actúa por
grave. Acuérdense está bien instalada la
alimentación por
arriba y ahí bajando el sentido de la
gravedad ahí no hay una energía
carbónica. Tiene corriente arriba
energía. Entonces, ¿qué hago antes de
cambiar o o colocar un conductor
nuevo bajo la termomagnética?
Entonces elimino la cantidad de consumo
que tengo y no me produzco el chispazo.
Supongo pone acá castigando la fase
desde arriba, hago acá
y está acá está con carga. Entonces bajo
la técnica y recién coloco una vez que
coloco ahí levanto. ¿Qué puede hacer? Yo
he hecho en algunas casas que junto el
subo al está sobre el perimetral y acá
está la
edificación subir ahí arriba no
hay no se debe
hacer corresponde a eso, pero ante la
necesidad y la urgencia a veces tenemos
que dar la gente eh ya mañó la gente
digamos
Muchos que sean de
matas. Estamos
ahí por la duda, gente que es
nueva. Esto es un
presamblado, está y este que está acá es
un oceta.
Y lo que le dije a la otra es
que hay un conductor que es liso, ese es
neutro y un conductor que tiene una
línea que uno sin mirar va a sentir que
está un relieve, un relieve. Esa es la
fase. Vamos darle a la señorita que
que tengo uno neutro que es todo liso y
el otro
tiene una ranura que y si tengo un
sistema trifásico, el segundo va a tener
dos rayitas y el tercero va a tener tres
rayitas. Entonces es muy difícil que uno
no se equivoque al al hacer la conexión,
especialmente la gente
de
tocando voy encontrando que
Bueno, este empecé a borrar buenoito,
pero igual o sea que me dije, "No, esto
tenía apunte." Sí, pues acá así tenía
una pregunta. Sí, al conectar este pasa
corriendo, ¿no? No, a ver si quédate ahí
que después te vamos a mostrar el perrón
siempre tiene que estar ahí que está ahí
a veces dice, "No, pero no voy a tocar
con la llave, no."
tiene un cómo sea eh el el soporte el el
tornillo solo para ajustar la
la
preocupa, pero
solo yo siempre aunque ustedes no
crean, a mí me impactó el año pasado ese
tipo que quedó ahí en golpe
Centenario salía un tipo que puso,
empezó a poner la cartelería ahí, no sé
cómo tocó sin querer o agarrar con el
cuello,
la que está ahí, la de media
tensión y el vago tenía todo lo que sea,
que el vago igual recibió la descarga,
pero como estaba atado se veía que se
estaba encendiendo hasta que no baje, no
corte la luz, el tipo
seguíaendo. todo. Y lo más bronca que
tengo, yo conocí al al tipo que hacía
carterería y después me enteré
que eh él
contrataba a través de una cooperativa
de
al tipos que hagan el
trabajo y el ago es ingeniero en
seguridad higiene también el
el ingeniero y te da bronca
porque todo por ganar plata porque para
no pagar seguro para no pagar eh o
ponerle en blanco al tipo ese le
contrata la cooperativa. La cooperativa
hace
intermediario entonces te da bronca por
después ve que los tipos se llenan de
haciendo trampa y esa vida no sé si ha
costado algo.
Bueno, profe, si hacemos la asistencia
mejor son las 8:30.
Así me olvido de usted. Y ahora somos 20
para Bueno, disculpe, primero la señora
ella tiene tres niños, ¿no? Tres niños
esperando. Tres niños, pero tres. Yo
tengo cuatro. ¿Cómo?
Ya están grandes ya, pero igual son como
niños.
Papá que me trate de usted sigue
viniendo acá y traten
con otra
cosa. Bueno, ya vamos empezando. Vamos a
empezar con simbología para que ustedes
entiendan todo. Nosotros debemos conocer
la simbología por es más fácil para
comunicarnos que nosotros.
Cada si yo estoy allá, pero en Argentina
todos los símbolos son iguales. Yo leo
el mismo
plano arquitectónico, todo lo que sea.
Entonces yo necesito tener el
conocimiento para cualquier plano. Si yo
lo plano y tengo la característica, ¿qué
es lo que tengo que hacer? Que hacer la
altura y es es más fácil. Lo primero que
tengo que hacer es
colocarlo las cajas.
Si me piden toma, ¿dónde va a ir los
tomas? Estos son
módulos, módulo toma. La caja puede
estar emida o puede estar exterior, pero
necesito conocer la simbología.
Entonces de acá vamos a claro y voy
armando una
línea. Ah, algo pareció que quedó uno.
Había un
un uno que no estaba en
condiciones. Capaz que el negro pusé la
otra vez. Siempre hay uno
que Bueno, ya le vamos
a eh lunes, martes, miércoles 18, 30,
por ya pasó el lado.
Eh, lo que quiero decirle
que este horario real a veces sin querer
o a veces cuando estamos haciendo un
práctic pasarse un caito, pero antes las
9 seguro que
se la vida acá. Yo no tengo problemas de
presente, pero eh a veces con el afán de
terminar los trabajos y no dejar para
otro día a veces a veces probamos otro
día, pero suele pasar eso sin
querer. Intenta.
Bueno, como
verán, bueno, todo esto que está acá,
como siempre es la otra tinta
que voy a intentar sacar.
Entonces, lo primero que tenemos que
hacer nosotros el azul que
era yo pierdo muy fácil las cosas y
cosas tengo todo
tirado. Lo mismo hago para 100 por
siempre. Importante
que ah le voy a dar otra posibilidad que
se luzca. Esto que está acá es el
inutivo. Eh, el indultivo. Busca por
inductivo. El busca por inductivo. Está
en algunos casos. Si ustedes ven
acá fase, este es el neutro que está muy
cerca
de en la fase es continuo y el neutro es
discontinuo. Es cuestión de de cada
elemento que ustedes tengan se sientan
seguros con eso. Este no uso mucho
porque a veces encuentro que están todos
unidos los cables.
Tengo que ir buscando la forma de
Bueno, vamos a empezar con
simbología. Se puede retirar quiere que
necesita que el cómo se llama el
colectivo no hay problema. Después le
paso de vuelta. Lo que pasa quiero
empezar, como les puedo decir para que
ustedes vayan ya viendo alguna cosita.
El medidor
chavismo, esto
medidor o gabinete de
medidores. Se representa así un esquema
eléctrico, van a ver ahí. En algunos
casos va a
aparecer 220, en algunos casos va a
aparecer la potencia, pero el gabinete
es este. Esto que está acá.
tablero
general o tablero
principal. Esto que está acá, tablero
seccional. Más o menos está
viendo lo que vimos recién.
Después va a
aparecer algo que es lindo, pero después
vamos a
ver cualquier sobre los tableros
seccionad no importa que preguntado que
sea la mitad que sea la
cita que sea la mitad un rectángulo que
tenga esa
característica aparecen eso ya el tema
de la puesta tierra que
aparece cada tiene que ir con el símbolo
de puesta tierra
Tón después vemos qué característica
tiene est un
redondo. Ustedes ven ya puede ser en
forma un círculo. Ustedes tienen, vamos
geométricamente un círculo. Este un
rectángulo, un círculo. Un círculo en
algunos casos puede ser mismo círculo
relleno.
Esto
es poca de
iluminación o la pique. ¿Cuál esta
característica?
Esto va cuando tengo aquí va encontrado
la
pared autogonal que está encontrado en
la
pared. Si yo miro
esto, va a ser
tranquilamente. Esto sería una cajaal.
Si yo estoy mirando el plano,
tranquilamente tengo quearme que esa
boca o esto es una caja autogolar.
¿Por qué caja o? que tengo ocho salidas.
Ocho salidas.
Eso significa redondito, profe. Ese
redondito. Antes de empecé a hacer la
instalación para decir esta es la boca
de lación. ¿Qué tengo que tener en
cuenta? ¿Qué es?
Todas las bocas de ser octogonal. Todo
ahí se hace la unión del conductor o lo
que usted quiera. Todos son cascos y
esta que tiene acá es usar los ocho las
ocho salidas, ¿no? La que necesite.
Quedan ocho porque tengo la posibilidad
de este ir para acá, este ir para allá,
esto puede hacer la bajada ahí. O sea,
yo lo primero que tengo que hacer con
estas bocas iluminaciones que estas está
aquí arriba.
Si esto está en un sistema suspendido,
esto que tengo acá es un codorrazo de
machim, yo puedo tener el ciroras
plástico. Entonces ese corraso plástico
también es un sistema
suspendido, también puede tener una losa
continua. Esto pues está embutido en la
normalmente el edificio. Estamos
tratando no hacer echar embutido en la
losas porque a veces hay modificaciones,
entonces nos conviene hacer
todo más de la altura entre el nivel de
piso
y el ¿cómo se llama? La losa. Entonces
después hago tranquilamente esto. De
acuerdo al a veces cambian la o
modifican la la distribución
internación.
y los
tipos más fácil hacer suspendidos,
entonces hace justo lo que yo quiero.
Nosotros siempre los
electricistas o los entradores
dependemos el arquitector. Arquitecto el
que hace el proyecto. El proyecto es lo
que nos define a nosotros el arquitecto
qué es lo que necesita o qué tipo de
iluminación pretende y a partir de ahí
hacer. en obras nuevas, pero también hay
obra que están eh, ¿cómo le puedo decir?
Empezada, algunas ya están realizadas y
lo que tengo que hacer es mejorar
instalación interna. Entonces, cuando
mejor instalación interna de que depende
de lo las cantidades que necesito o que
necesita el propietario para mejorar mi
instalación.
Pero bueno, esto es lo que yo quiero que
vean.
Y esto todas las bocas que están
suspendidas, quiere decir que están
mirando por abajo, en la cual necesito
colocar artefactos, necesitan llevar
gancho
U y esto tiene que estar fijo arriba la
estructura
de laura del
techo. Después si ustedes me quieren
poner, la gente quiere poner para mayor
fijación a la estructura del si los
rasos suspendido, no hay problema.
Fijar, pero la primera fijación es
arriba en la estructura del techo,
porque ese no se va a mover a menos que
vuele todo. El suspendido puede tener
problemas en el desplazamiento o entra
aire, hace este movimiento y me floja
todo. Estar fijo. Mi viejo tiene su
oficina. puesta una araña que para poner
fue un un cáncer porque en esa parte hay
techo de banco. El techo metálico se ha
suspendido con cabrestal arriba. Esa
está puesta y la caja creo que está creo
que está separada a esta que están y
el bueno le voy a dejar porque si no me
van a quedar otro, pero empezamos con
simbología, después vamos ir viendo la
otra que es más fácil.
Est sobre todo la parte de iluminación y
numbrado y va a haber esta simbología.
Esto es toma
corriente. Después vamos a
ver algunos parece normal y después
otros en alguno. Entonces generalmente
me gusta hacer así de 20 amp y figura
ahí aire acondicionado o la ducha
eléctrica o lo que sea. Toma corrientes
especiales
especiales. Después le voy a pasar todo.
Pero, ¿para qué me interesa eso? para
que ustedes sepan que todo eso va en una
cajita de 5x 10
rectangular. 5* 10
rectangular. Teng idea esta caja caja y
después una caja de paso distribución
que la vivienda normalmente
es rectangular 10*
10 cuadrada 10* 10. Esta es una caja
de distribución.
Esa cuadra. Esa cuadra.
Ahí se hacen los empalmes. Generalmente
siempre los empalmes debe de hacerse
dentro una serinada acá, pero nunca
puedo
quede en el caño. Con el caño. Está
prohibido. Sí. ¿Qué salado? 20 amp. 20
amper a aire acondicionado. En este caso
toma corriente de uso especial. Profe,
lo que del toma corriente especial que
dice 20 algo. 20% sí hay algunos que
ponen esta característica, pero eso
prende
alguno te paran por aquí y te pone acá
especial y las tres patitas, por eso
tiene el otro. Pero a mí lo que me
interesa que ustedes entiendan que cada
uno de esos elementos va dentro de una
cajita. Recuérdense que nosotros vamos a
empezar a hacer canalización primera y
usted conocer el dibujo de cada esto
para saber qué es lo que voy a poner.
Después vamos que accesamos conectores
para poder sacar, pero está muy bien la
simbología. Ya empezamos con eso. Bueno,
a la gente nueva le doy la bienvenida.
tenemos mucho que aprender. Yo aprendo
de ustedes porque si usted necesitan una
cosa me permite mi información, busco y
después le traigo. Así que y esa
información que usted pregunta no es que
yo le voy a dar solo a él o a él porque
todo general pregunto a uno si no traigo
preparado algo y le muestro que lo cómo
era y es para todo primero. O sea, que
no hay
acá, ¿cómo se llama? pregunta uno
y sabe uno solo, ¿no? Pregunta uno y la
respuesta es para todos.
Siempre y cuando yo pueda. Ahora si me
dice, "No, lo que pasa no sé el PLC
es bucar.
Tengo PLC ahí,
pero para que ustedes entiendan, PLC es
un sistema, un equipito dispositivo que
me permita automatizar entrada,
salida, tengo distintos sistemas ahí,
pero generalmente en la parte
interacción eléctrica es muy difícil
cuando se empieza la parte y que trabaja
el sistema encendido todo a través del
celular, podemos trabajar un sistema,
pero hoy en día son muy contados los
servicios que hacemos nosotros a a gente
hay el nicho en la cual existe la parte
domótica son muy pocos entonces lo que
más interacción eléctrica y tenga eh más
rápido, ¿cómo le puedo
decir? Viento para para hacer trabajo,
eh parte interación eléctrica.
La otra con más automatizada requiere
equipamiento y y el
nicho
gente esas cosas.
Claro. Así puedo probar. Pruebe aquí
tiene energía. Así que prue, pruebe.
Si ya no sirve tirar más. Anda,
prende un poquito. A ver, a ver, a
ver.
Ese no, ese está bastante no tiene el
 en el cuerpo, así que ese sí es
mejor
que no sirve.
No,
porque tiene un fusible, esa casa se
desmonta y ese fusil fusil puedo
reemplazar y un fusible ahí para caso de
que tenga
la se encuentra.
Bueno, cualquier
cosa consulto el símbolo que está abajo
el tablero seccional
o símbolo de puesta
tierra símbolo
ese tiene que
probar ahí
si tiene continuidad cómo para ver
posible si está quemado o no
se tu Nombre es un nombre. Francisco
Peche. Francisco Salvador. Espeche
Peche. Francisco Salvador. Francisco es
un padre y otro salvador tambén padre.
Así que
todavía soy ingeniero electromecánico.
Después no se roja con mucha fuerza y se
est no fuerza. No, lo que suele a veces
esto no sea que estamos esto es un
elemento para descubrir más pero hay
gente que a veces hace esto,
sirve como estormillador se rompe. Yo
tengo ahí varios varios que la gente usó
como estormillador y un poco más quiero
los castigarles ya porque
la herramienta este tiene una sola
función.
Después le
paso que no
a
que
me suerte tranquilo que esta semana va a
ser la última semana ya porque eh la
semana incorporar gente que si no se me
amontonan y tengo que volver a
tratar. Lo ideal es esto. Miércoles no
hay este miércoles no hay clase van a
tener
suerte pero le voy a dar un pocito para
que vayan a ver.
[Música]
Lo importante, acuérdense son 70 horas
reloj,
pero si no quieres seguir todo el año o
Sí, pero lo que pasa que el primer
título es auxiliarista y yo consigo tres
meses chirritas. Una semana más puede
demorar, pero después hay gente que
probablemente ya no le gustó, ya
aprendió lo que necesitado, por ejemplo,
instalaciones normales de una vivienda y
quiere hacer otra cosa.
instalaciones ese ya es para la otra
clase,
pero le voy a dar
conocimiento la otra clase de automción,
todo este sistema después
vemos medida que si no no sí se
entiende. Por eso te digo, sin más gente
ya estuvo haciendo y bueno, está más
fácil porque ella y ella no
puede ayudar todos porque podamos
pero suele ocurrir. Exacto. Problema
estamos
acá. Sí, vamos
una pequeña cosita. La diplomatura son
dos.
En el año en el año son dos. Y la
inscripción, la inscripción está ahí
adelante. O hay que volver a escribir.
No, no. Eh, terminamos auxiliar. Eh, yo
te digo, hasta acá terminamos auxiliar y
probablemente porque hay muchos que
dejan entonces ahí se vuelve a
inscribir, pero los que están inscritos
no hay problema. Dice siguen digo creo
que siguen y no hay problema.
Eh, todo el año, todo el año, todo el
año recibí el título de montador y
cista. Ah, pero a los tr meses yo tengo
la posibilidad porque yo había contado
que hay veces que la gente cerca de
octubre, noviembre que estamos
terminando, consiguió un laburo, o lo
que sea, ya no pudo venir y esa gente no
recibió ni un
papel recibió
auxiliar reconocimiento
o sea que tr meses sale como auxiliar si
le gusta o si aguanta esos tr meses,
¿no? Hay gente que el año, vamos a
suponer el año pasado o antes pasado
dice auxiliaris y si hay cupo entra con
un montador porque tiene un conocimiento
que hizo auxiliarita ya sigue de largo.
Sigue largo hasta
entrare. Pensé que montador era el año
completo.
Es montador el año completo
porque yo no tengo un curso de hecho de
instalación domiciliaria básica, pero
estoy más avanzado. Yo hablé con Javi.
Eh, claro. Lo que te quiero decir
contadores y lo que pasa es que en la
primer parteista
entonces si queré venir después de no
pero la idea es de acá hasta fin de año
recibimos un tablecito, pero hay un
término intermedio que te da posibilidad
deita por las dudas o seguir como que
claro puede llegar después la estudio
conseguiste un aburo, no quiero estudiar
más, no puedo más Uno me da los horarios
y bueno, va a
tener que se existe a través de este
sistema de la claro todo elas cosas.
Pero es interesante porque yo le dije,
yo esa forma porque llegué una época,
octubre, noviembre y los tipos que
andaban bien, se fueron todos se fueron
a eso y después cuando hubo el
el fin de año
hablab
nada viste lo que digo, estabas bien,
iba hasta
acá y yo no te puedo dar papel
la parte esta teórica final,
entonces tanta pena que andaba muy bien
y me vine a hablar y qué bronca le tengo
no puedo llevar
nada para la Sí, lo que pasa es que
siempre también la tarjeta y que trabaj
el año pasado una
empresa importante
teoría faltaba
no pero de la teoría que faltaba y un
día vi ya sé de todo. Bueno, que sabe
todo. ¿Qué estaba haciendo acá? Eh,
claro, pero a él le faltaba teoría, le
faltaba decir, bueno, ¿por qué hizo tal
cosa? A él le enseñaban tipo ingeniero
decía, le daba pozo al plano y él hacía
perfecto porque le explicaba esto pero
lo explicaba para qué roc
espectacular y veía faltaba y vos sabes
que el día de la prueba no se animó a
donde está
porque tener algo
la consulta. Me interesa que vos
escribas lo que más o menos está ahí con
la palabra que sea de esto, pero que
entiendas que vos leíste algo. Pero la
parte ya eh final ahí con tus palabras
ya porque son dos. Claro. Uno es
auxiliar y el otro allí arriba. Ahí se
la ría puedo dividirlo dos veces como
quieran, pero necesito que el tipo sepa
lo que claro. ¿Qué diferencia tiene un
interruptor diferencial un interruptor
termomagnético? Entonces esas cosas
importante porque él va a ofrecer el
servicio o cómo instalar. Siempre le
muestro, hay gente todavía que ha
impresionado obras, me pone el
interruptor del referencial primero y
después después le escrib por qué no.
Pero no es así. Hay cosas que tenemos
que como viene el campo de esto, por eso
es lo que ten que terminar. Claro, eso
es lo que yo no quiero, que que el
auxiliar sea un simple ayudante que
pense el sistema porque mañana él va a
estar en el lugar del otro. Pero es
cierto, pícame la poner acá porque esta
cajita tiene que saber por qué puso eso,
porque siempre viene el por qué, pero
esa persona a mí no me gusta. tenía otro
profesor que decía, "No, pues si como
ayudante están bien, pero no hay la idea
de que sea siempre ayudante que el tipo
mañana pueda hacer eso que Claro, porque
si no no sirve si vos vas a ser siempre
va a estar hac acá acá el caño, está
principalmente asegurar dos manos
siempre y sí, pero
aparte necesita independencia y la única
forma de ser independiente que vos mismo
te digas por qué
esa sí, esa es la que me gusta.
esa gente
son trabaj un tiempo con él y
todo que le agrega acá a lo que tú hac
No, por eso a mí la parte de preficación
me encanta, lo que pasa me falta
práctica, no tengo tiempo. Porque yo
ahora, por ejemplo, fíjate siempre cosa
si puedes aire ahora tengo cuatro aire y
mis hijos era que el vestilador se sucia
mantenimiento del equipo. Entonces saqué
hasta donde pude y ahí empecé despacito
con sacar demoré de tres o cu horas,
pero limpié yo porque faltaba el frío
para afuera. Claro, se armá todo y
bueno, ya requiere más conocimiento y
viste que laista todo que cuesta afuera
y bueno afuera no me toc no me gusta
tocar porque capacitor y arranque y ya
ahora tengo un problema en uno de mis
equipos que yo apago acá y me sigo eh
funcionando la el ventilador me dijo uno
de los tipos en el exterior en el
exterior me dijo que probablemente un
relé o que no está cortando y sigue
haciendo funcionar ya probado
Sí, tengo que tener tiempo y pero bueno,
el cable que los dos equipos
no andaba bien, ¿viste? No. Eh, después
ahora se empezó entonces un componente
bien un componente. Dice que un relé que
eh uno de los tipos que también saliendo
allá me explicó que un cosa cuadrado que
está ahí hay que golpearlo. Se toma y no
hace lo cambiar cambiar. Sí, lo que
buscar dónde está.
Bueno, te digo, tenemos gente
buena que trabajen en eso y para mí es
muy importante estar siempre en contacto
con ellos
porque ahora que son estos
inverte
una hace menos río, menos consumo,
pero lleva dos cables en mano. Lo bueno
de los aires acondicionados que hay
laburo y que hay para mantenimiento.
Nosotros ahora en la escuela yo antes
prohibí el tema de los aires porque no
teníamos energía. La provincia no tenía
energía. Hubo tema de elecciones, ¿qué
hizo el gobierno? hizo una encuesta a
ver si se podía hacer
más eh
represa, quedado sin río, ¿no? Y bueno,
pero ese es uno de los motivos, o sea,
vosía no tener otro factor que comprar
ahí para allar la distribución de tuangó
para allar a Buenos Aires que viene y
faltaba nosotros. más que hayamos hecho
esto acá
en que sirve para
eh evitar
que momento de
pico, pero
bueno, se hizo con la facultad esta
dead las tupinas con el ingeniero que
vino reutilizando los arros, pero hay
que
se las lugares usó el sistema unifilar,
o sea, el único conductor un
transformador, sacar el neutro la tierra
y hacer la
distribución. Pero, ¿qué pasa?
En algunos lugares todavía llegó la
sistema,
usamos de dos puebas con problema
eléctrico de sentido, está muy retirada
del casco urbano y donde está la red
principal. Empezamos a pantallas
solares, hicimos 24 escuelas con
pantallas solares hace bastante tiempo.
¿Qué
pasó? Eh, hicimos un convenio con ENSA y
ENSA con Agua Energía Nación. ese
convenio. ¿En qué falló? De que una vez
que estn enterados la instalación, nadie
hizo mantenimiento y nadie explicó que
equipos
de esto, ¿cómo es? Freezer, freezer y
y como laeda son de 220 y gran consumo
dejaban todo el día prendido. Entonces,
mientras tiene un eh horarios picos que
puedo utilizar generalmente de bajo
consumo, televisores, computadoras
cierta determinada hora del día no puede
utilizar y os utilizaron todo y dejaron
cerca la batería y acumuladora.
Entonces esa energía se pierde y lo
único bueno que tiene la pantalla solar,
aparte que uno pueda tener su
propio de energía, es que se almacena a
través de la corriente alterna no se
puede, todo lo que se genera se puede
consumir.
¿Cómo se le llama al cuando ponerle que
se enchufa todo junto y como que llega
al tope el uso de ponerle en internet ya
se lo achica al ancho la banda cuando
cuando empiezan a usar todo, ¿cómo se le
llama? Ponerle llega las 10 de la noche
que todos se acuesten a Balomir todo
prenden el aire que demanda de un
transformador, por decirlo así. Claro,
eso es el pico
a ver eso pico de consumo, pero nosotros
llamamos
primeramente eh cuando llega su potencia
máxima por cada generación, o sea, por
cada esta casa,
llegar a su potencia máxima y el consumo
que hay depende de tu transformador, qué
limitación tiene, porque si tu potencia
de transformador es muy chica,
Todo si no está distribuida la carga de
la vivienda es lo primero que sale
fusible aéreo de llegar al transformador
quema el fusible después el
transformador probable es muy difícil
que queme directamente el transformador
porque abajo del transformador oado
transformador una hay una un gabinete el
gabinete tiene todas las posiciones de
todas las líneas y tiene una determinada
cantidad de consumo que de potencia
entonces que protege el interruptor
magnético de todos los conductores de
cada
resto. Entonces
ahí puede haber mucho consumo y lo
primero que salta es la protección y
después si un transformador no da
después llega transformador. Pero eso es
no te das cuenta. No
puedo problema. Muchas gracias.
Una cosa, eh a mí me interesa otros
cursos y no sé no sé si eh se solapa con
el horario que yo tengo de elicista,
¿no?
No lo
puedes todo el curso empiezan a las 6:30
y son todos de 1 a las 9.
Ah, okay.
Cuando
terminan arrancar laía,
¿cuáles lo querías hacer? Sí, quería ver
uno de esos deería o de por qué se
llama. Sí, sí. para ser más más eh
simultáneo.
Gracias.
