[Música]
Muchas gracias.
Todavía mirando siempre.
Buenas
tardes. Estoy mirando todas las cosas
porque
sí la ventana podría
decir. Bueno, vamos a
para ver cómo se conectaba la puesta
tierra. Ah, sí.
[Música]
Algo me
acuerdo. Bueno, eh ya antes que me
olvide mañana el patrono San
José vamos a tener el
lunes algo de vida 24
tampocoía esas cosas ustedes
entiendoo por las dudas porque a veces
van a
preguntar fui a preguntar eso por las
dudas Bueno.
de conseguir por qué.
Algún día tener biblioteca y así que
algún
día quiere tener algo con cerradura por
la regla
de Buena,
perdón, ya le voy a entretener con algo
siempre esperar un cachito al gente.
Después es después probablemente estén
en la computadora le voy a pasar
esteo que está acá es la instalación que
proyecta de Henro con los materiales que
yo utilice en su momento
PVC y ahí muestra
una condiciones, caberos, las cajas,
pero es interesante para que ustedes
vayan conociendo con qué materiales se
van a encontrar.
Vamos
después todo el año que no es importante
saber quiénes empiezan porque el
tema, digo,
yo de vez en
cuando saco fotocopia
copia la gente de todo lo que damos
porque tanto que voy subiendo nadie se
toma nota o toma muy poco. Entonces la
idea
es eh ir armando una carpeta de
fotocopia y ahí falta van a
revisar eso
lo por eso me está preocupando.
traje la
fotocopia porque si no saco fotocopias
tengo dos maretinos, uno del ministerio
y otro desde
acá y a
veces da la casualidad que
que ya
no vamos
Bueno,
eh pase por otro lado lo mismo. Así que
bueno, yo les prometí que lo primero
cuando empezamos a hacer
y estudiar un poco el tema del esquema
de italación
eléctrica que nos permite a través de la
norma.
El
primer movimiento que tuvimos nosotros
dentro del día municipal es el
pilar, ese pilar monofásico
que nos da como un elemento que ellos
juegan con las condiciones y
materiales que dice
20 ayer, así que capaz que también pero
vamos a seguir
Y ese requisito de tema de usos
generales nos sirve a
nosotros pora tema general de
instalación en elérgica nos sirve a
nosotros para que para
empezar dónde debemos tener la
precaución y tomar
recaudo de que la municipal para dentro
somos nosotros
responsables a mi
con me gusta
Vamos a reparti que se pierde a todos.
Uno para cada uno. Después si falta
vamos a quemar.
Lo que ustedes reciben es el pilar que
nos
pide eh para
medición pide, así que ese está
normalizado. Si ustedes necesitan usted
dar ahí están todos los
materiales. Cuando ustedes presenten o
hagan lista de materiales, ustedes
necesitan tener una idea de qué es lo
que están por hacer en la medida.
Acuérdense que siempre va la puesta
tierra. Si usted no pone una puesta a
tierra, los dos gabinetes son metálicos.
Así que eh tienen que tener en cuenta
que ese gabinete ahí figura tiene que
estar en las mismas condiciones que
ellos necesitan para su aprobación. Esa
es la idea
fundamental.
Bueno, está Ajá.
Quedó eso. Quedó. Bueno, dej
ahí tenerle acá una vez que terminamos
de
partir la duda viene más
gente. Chaco, esta es la carina. Esto
que viene acá.
Entonces, ¿qué se hace normalmente
esto? Esto es atraer el conductor que
después esta tierra. Esto puede ser
aislante como este caso amarillo o si no
de nudo que después que está por ahí y
lo que se hace
normalmente como está aisado por más que
vos apete no hay problema, no va a
sentir nada así que no
puedo estaba mirando la cabina ahí que
pusimos ahí afuera y
ahí o seó
del la
propia lluvia
o una sobrecarga porque está
negro, así
que
algo no me acordé porque me dijo, "¿Y
cómo se coloca el conductor?"
Entonces vamos a
empezar a no
mentiros y no mentir.
La duda, cuando sientan que tienen
muchos callos, ya
usen pinza y
y
alicate. Vamos de esta parte, ¿no? Pero
la idea principal es que
esto, esto
cable agarre
siempre la parte
desnuda del conductor y en algunos casos
se pone un terminal acá.
traer un terminal y esto va
terminal es una argolla que eh empalma
con el cable este y y directamente lo
que se hace es atornillarle al tornillo
juntamente. Entonces yo tengo doble
contacto, está pero más o menos eso es
lo que quería
mostrarle. Después tengo el conductor de
nudo que está ahí también
característica, ¿por qué es
importante dónde coloco el conductor?
Fíjense que va atrás. Hay
gente que me coloca adelante. Entonces,
¿qué hace Torillo? Ajusta el el los
hilos del conductor de cobre, pero se
abre porque acá está el tornillo. La
idea es que agarre toda la superficie de
atrás.
Estamos. Acuérdense que
estoicado va eh puede ir en forma
horizontal. Sí.
Lo lo ideal es que esté
incroal solo cuando yo tengo mucha
piedra y tengo
poco poca profundidad de
tierras porque si no y no tiene que ir a
la
vista tiene que estar abajo de la
que no se vea digamos nada. Lo que queda
arriba es este pedacito. Ajá. Puede
quedar antes cubiertos. Después te voy a
mostrar,
voy a mostrar. O sea, que se desped
tiene una cámara de inspección se llama
que debe tener por ahí. Revisar para que
va tipo un capuchón ahí. Ah, ese
capuchón que es a nivel de piso tiene
tipo una orejita que permite tomar la
medición de la
puerta. Por ese es como un
telobímetro. Después cuando avancemos
vamos a ver esas cosas. Lo que pasa que
quería mostrarle porque
ese pilaro básico es lo que nos permite
a nosotros. Ahí figura la cabalina.
Abajo tiene abajo son dos cabalinas y
tiene
distancia. ¿Quién le falta hoja? Uno de
Bueno, ¿cómo anda, señor?
Acuérdense que esta es la
segunda segunda fotocopia. Esta fue la
primera y esa es la segunda. Y ahora voy
a ver si puedo sacar la tercera con la
gente de
acá para que vayan teniendo idea.
Profe, le paso una pregunta. Sí, señor.
Dice, "La cometida deberá tener una
flecha." ¿Qué?
Ve, cuando vos tenés un conductor ahí.
Ajá. Que no caiga eso. Ah, flecha de
durar la caída. Caída esa tener muy
floco el cable se viene muy abajo y hay
épocas que eh calor y mucho consumo eso
baja más se dilata. Entonces, la idea es
que no puede ser tensa, por eso que
tiene unos PK20 que dice costado ahí
cerca del
sistema es para
pensar interesante que pregunte porque
son pizas de retención en ese caso,
acuérdense que utilizamos que estaba
ahí, ese que mostramos ayer recor
Voy a matar a
alguien si necesitaba algo, levantar a
vos porque yo estoy escuchando y capaz
que estás preguntando, entonces no sé.
¿Entiendes?
No es para que joga, pero el tema es que
necesito si están todos así, necesito si
necesito, levantar la mano, echar el
mismo no hay problema. Eso quiero que
entiendan porque a veces preguntan y
tengo que estar concentrado a lo que
dice. Disculpen que sea así, pero la
idea
es respeto dijo
respeto sobre todas las cosas.
Bueno, amigo, vas ahí hasta la pase
ahorita.
Vamos a hacer este más sencillo. Después
yo le voy a pasar por
WhatsApp con todos los que usted quiera.
la duda, toda esta parte sintética
decide que me borre acá, que me ponga
instituto por el técnico si no
es una época que señalan así que hace
mucho
tiempo, pero
todavía porque si
[Música]
Bueno, vamos que se puede.
La cometida puede hacer a super. Esa es
la la
posibilidad. Le voy a hacer una cinta de
signos rápidas. Así todos tienen la
misma idea que se dio. No es mucho, pero
es importante que tengan.
Eh, la final debilidad del curso dice,
el esquema general está en la
reglamentación.
Ahora van a seguir a la hojita en el
cual figura el esquema rápido como
nosotros que somos los escaladores de
dónde tomamos la
energía y dónde tenemos
la incidencia nuestra o dónde
intervenimos a partir de la línea
municipal para habo. Entonces van a
recibir ese esquema la gente nueva si no
entiende algunas cosas
pregunten ahora.
A partir de ahí, ahora, hoy mejor
empezamos a deleitarnos con el tema de
los símbolos. Entonces, todos los
símbolos que vamos
a
mostrar, vamos también le voy a mostrar
que cada símbolo eléctrico qué cosas
representan el plano y qué material es o
qué dispositivo usted. Entonces, todos
van a estar de acuerdo. Sí.
Y la idea fundamentalmente es que
ustedes todos tengan la misma que
tengo. Acuérdense que nosotros somos
instaladores.
[Música]
Adoro. ¿Cuál es el problema?
Esto lo más los materiales que
últimamente están estamos utilizando
porque
son los más nuevos, así
que quiere decir que sea lo
escrito, ¿viste?
pas
grande. Una vez tenía como
cinco lo único que me
original están las dos cosas
profesor porque usted que
somos
instalador nosotros somos el uso
instalador que domicilidad
Eh, el
primer módulo, o sea, la primer parte
ustedes van a ser
auxiliares
domiciliarili, o sea, que no van a
tener, van a depender siempre del
montador que le va a dar.
El contador va a tener la
responsabilidad de dirigirla a usted y
tiene responsabilidad de todo lo las
instalaciones. Que dice
ayudante entonces con 70 horas más o
menos son tres
meses ustedes reciben
un
diplomado, una cosa que les mostré la
otra vez, una tarjeta de que viene de la
fundación.
Entonces se avala también la permanencia
de ustedes como elista y después sigue
el curso
un poco más avanzado y se llega a
montador que existe. ¿Qué diferencia
entre instalador y montador?
Eh, lo mismo, montador de requisitos
domiciliario o instalador son las
palabras significa montar significa que
vos aparecer la instalación.
Yo
monto o instalo, son sinónimos. Son
sinónimos. O sea, que vos podés hacer
montar la cañería o instalar la cañería,
pasar los cables y está instalando los
cables. O sea, que es la misma eh
palabra que te permite a vos revisar
toda la parte eléctrica en una vivienda
domiciliaria. y entra domiciliaria pues
está el tema de la intensidad industrial
que es otra cosa, es otra característica
y va por otro sentido, o sea, la
industria es un poco más complejo el
tema de los tandés y todas esas
cosas. Pregunta si no hay problema.
Eh, si quier mostrar estoy viendo que
tiene nuevos estudio.
Ah, pero este es
este que este lo tiene fusible. Este es
fusible, ¿no? Ese ese es de línea. Ese
para conocer dos líneas. Dos
líneas. Lo que vimos ayer y que tienen
también en el
ese es un PK 16. Un PK 16. Ustedes
vieron que la línea urbana tiene 80 220.
Lo tomamos fácil dentro de la línea.
Estamos trabajando con sistemas
monofásicos todavía. Después pasaremos
sistema trifásico. Pero fíjense, ayer
vieron en
todo. Vayan pasándose la misma
característica que tiene este ayuno que
tiene tipo un capuchón que es
fusible. Estamos, o sea, que tiene un
centro con fusible.
En vez de utilizar el fusible aéreo, se
utiliza uno parecido a esto con fusible
aéreo. Entonces, cualquier problema la
gente de la va a tener que cambiar.
Nosotros no podemos tocar esa parte. Es
el
reten o el otro, no reten pensa retenar.
Sí,
no. Esto esto es morenca es una marca.
Porque acá dice marca. Sí, sí, por eso
retenc es una marca. la marca que
utilizan. Vayan mirando para que ustedes
vean. Eh,
generalmente nosotros o los propietarios
toman todas las precaución, dejan todo
el conductor previsto, morceto y viene
la gente dea en Italia. Nosotros ahí
saludamos. A eso se pagó la
conexión. Se pag la conexión porque si
no si no no viene
ning llame 10000 veces.
Esa es la la característica que tiene el
sistema. En principio va a aparecer esta
hoja que vimos ayer del esquema general
de interacción eléctrica. Ahí define qué
es la línea principal, que es la
cometida, que el tablero, que tabinal y
tal vez se el sistema de medición. O
sea, que hecha más o menos tiene.
Después les voy a pasar eh antes que me
olvide cuando voy a tratar de colocar en
el mismo cuadernito de asistencia la
hojita donde ustedes ponen su QR y
probablemente ya está anotado en el
grupo WhatsApp. Ese grupo de WhatsApp va
a salir
especialmente de todo lo que que doy, lo
principal de escribir todo directamente.
Van a aparecer las fotocopias, algunas
cositas, algunos videos para que ustedes
vayan entiendo eso. Vamos, si quieren
leer, si no por lo menos lo tengan. Esa
es. No le digo que después hay una
evaluación teórica y esa evaluación
teórica consiste en todo lo que vimos.
Si ustedes no no tienen algo para para
fijar o algo, el
primer para que se confíen el primer
evaluación teórica es con carpeta
abierta tiene una trampita, pero es con
carpeta abierta. Ustedes sepan después
en la parte montador ya ahí ya no pueden
mirar y leer ahí tienen que expresar lo
que habla.
Sí.
Bueno, vamos a empezar con los símbolos.
A que le falta fotocopia, yo le si yo
quiere una carpeta y eso vamos a ver las
partes principales entonces de un
sistema, las partes de sí.
[Música]
No, voy almacenando. Me da la gente ahí
ten entrega, entonces yo agarro y voy
acumulando. Se acabó tiro, pero a veces
acumulo, acumulo.
Bueno, los símbolos eléctricos.
Entonces, lo primero que tengo que tener
en
cuenta para
cualquiera, vamos a ser un esquema
simbólico para que ustedes vayan
teniendo la idea de dónde sale y para
qué se utiliza los símbolos eléctricos.
Yo voy a hacer una figura
que ¿Por qué interesante esto?
estructura
electrométrica más usada
porque ustedes saben que la gente cierto
nivel económico
y el dormitorio ya a veces no tiene
rectangular ni cuadrado, a veces tienen
oado hasta los muebles da circunción. O
sea, esto es normal para que usted vaya
entendiendo y d tenemos que colocar los
símbolos y ver qué característica tiene.
Yo le voy a mostrar ustedes. Lo primero
que tienen que hacer una vez que sepan
es el plano, un bosquejo, el esquema, lo
que sea, saber qué materiales que yo
puedo utilizar, porque si no, por más
que
sepa los símbolos y los materiales no
sirve nada. Acuérdese que lo primero que
hago es la canonización. Esa canización
consiste en tener todas las cajas
necesarias para poder armar tipo una
red, se llama una red de canalización
con caño, caja, el lo que tengan.
Debo saber también colocar a qué altura
debo colocar con respecto al nivel de
piso. Tengo el reglamento, acuérdense la
gente nueva, nosotros no regimos por un
reglamento de la Asociación Electécnicos
Argentinos para instalación eléctrica,
que se llama tiene la característica
EARE, Asociación Electrotécnico
Argentino. Después si quieren de paso,
pero este es reglamento que a nosotros
nos permite hacer cualquier
instalación y tenemos un aval y un apoyo
ahí por vamos a ver cuando hacemos dice
que todo el sistema debe estar en forma
con
unidad las columnas, la las ligas, todo
el caso que hagamos a la vista y después
si hacemos utidos tener también la idea,
fíjense, yo tengo esto, por ejemplo, y
si esto está emutido, yo no puedo y
quiero hacer una o tengo una caja de
alimentación allá, una derivación, no
puedo hacer esta
curva, tengo que seguir hasta arriba y
ahí llegar hasta la caja de extón. Así,
por ejemplo, aqueles que puedo hacer ah
está acá llego est abro la curva
así no está permitida, no pregua qué
cosa pongo el corrugado. Tampoco está
remitido. Por más que ponga el corrugado
tienes que seguir y hacer el sistema
90º. Estamos tiene una finalidad.
Fíjense y acuérdense en la cocina hoy en
día y la parte especialmente en la parte
que está en la mesada. Eh, tenemos
también heladera y
tenemos lo que tenemos eléctrico,
microondas,
cocina eléctrica es la parte que mayor
cantidad de tomos necesito. Entonces si
viene un electricista, ay, tengo una
cocina que necesito enchufarla, coloco
ahí en cualquier lugar en la cocina.
¿Qué también tengo? en una canalización
de agua
natura, ahí tengo que colocar la sistema
de agua fría caliente.
caso también puedo tener termotanques
que hagan la presión y si yo no hago un
sistema
ortogonal puede ocurrir
que pase o saltee
la el sistema de canelía de aguas, por
ejemplo, y sin
querer. El tipo vino promedio primero,
hizo la canalización de agua y yo vengo
segundo y tengo que hacer la parte
eléctrica al revés. Entonces se me
cruzan en algunos casos he
tenido problemas con
médicos mando a un electricista hac una
instalación eléctrica. habían hecho el
cabo, habían hecho el grueso, por lo
tanto no sabían dónde estaba la canación
y tampoco se habían dado cuenta. Le
dije, tengan en cuenta la bajada del
tanque, el agua segundo piso, la bajada
del tanque. Tengan en
cuenta, no sé, viene electricista, pone
su auxiliar o el ayudante y se
picar porque tiene que colocar eh la
parte eléctrica hace pasar por ahí
pica,
pincha hasta ahí va todo bien. ¿Cómo
relámbrón?
Los parece una cañería de cobre más o
menos que se usaba antes. Primero
aparecieron la de plomo, después de
brón. Había que
soldar. ¿Quién sabe soldar? ¿Quién sabe
soldar? ¿Cómo buscaban los respuestos?
Mientras tanto teníamos que cerrar río a
la gente esta que sin
agua. ¿Cómo decir? un
error y bueno, de ahí el responsable soy
yo porque estaba dirigiendo la obra y le
había vertido la bajada del
tanque. Bueno, en
síntesis
eh un plomero que tenía esa
característica podía
soldar y antes trabajaba en un sistema
de de oxigenoterapia.
utilizando mucho sistema para hacer
oxígeno, lo que será aire para las
partes de la tenía respuesta,
algunos
uniones
logramos conectar ahí y soldar.
Por suerte el tipo soldó bien. Esperamos
que se pase un día o dos, probamos y
listo. Son dos bien y listo.
Lo que quiere ocurrir, que suele ocurrir
eso y si no tengo un promedio bueno para
unir eso, la familia queda un par de
días
sin y
perdí, hasta la otra vez
también que Sansa cometió un
error o mejor
dicho la municipalidad estaba haciendo
una canalización y sin querer rompió el
cestro de Sans
La musical
que empezó inundada encima era cerca de
la casa
raso. Tu que trabajar día y noche porque
ese camión maestro que profundidad
cortar armar y después pero ocurre eso
que sí que no tenga miedo hay que tratar
sobre nada más.
Bueno, empecemos por lo
más más
sencillo. Tengo algunas cosas que
después le ha
pasado y te dice que la
simbología electrónica se termina a
través de norma
i norma.
Todo lo que ustedes tienen materiales,
todo lo que
se determina a través de un sistema que
para que todos conozcan y tengan la
misma característica y la misma la misma
visualización cuando vean un plano,
porque yo no puedo traer un plano, los
planos están ahí escondidos después
traer
eh no puedo tener una idea
distinta. Ah, no, pero eso es una todos
igual.
Estamos. Entonces, a partir de
ahí yo
tengo, vamos este más fácil para mí, lo
más fácil rectángulo. Entonces, y en el
rectángulo, de acuerdo a la
característica que tenga la superficie y
la cantidad de lúmenes que yo necesito,
porque fíjense, no es lo mismo poner una
superficie grande como esta, solo una
boca y varias bocas para poder iluminar
este recinto. A mí me piden acá eh está
normalizado en el sistema, que ustedes
tengan una cierta lectura desde 100 a
llux para que ustedes puedan medir sin
problema que es la realidad. Entonces,
de acuerdo a eso, uno calcula después la
cantidad de bocas que yo necesito para
poder darle esa suficiente distribución.
Ahí no nos falta una, pero para que
ustedes tengan suficiente, eso es lo que
realmente hace otra parte del
reglamento, el cálculo de técnica para
poder colocar las cantidad artefactas.
Bueno, en
síntesis ustedes van a hacer un canal
domiciliario, entonces tienen un recinto
cualquiera y le piden dos o tres bocas
de iluminación donde ustedes quieran.
Entonces, lo primero que hace es
ver cómo qué símbolo tiene la boca de
umación,
¿cierto? Entonces, esto que usted ven
acá puede ser una circunferencia abierta
o esto es un círculo, está rallado, me
está representando una boca lumana.
Vamos a suponer que yo quiero colocar
dos o tres. Vamos a colocar dos
primeros.
[Música]
para que usted inclina esto también
puede ser
bien y
eso
equivaldría a tener idea antes de
empezar la
instalación casco ortogonal.
Esto es como si fuera una planta, un
dibujo en planta de
unando no ni las paredes, sino realmente
solo los extremos que lo que yo necesito
para poder hacer y ubicar las boca de
iluminación. Eso que está ahí
representa una cajaal. Esa caja puede
ser
chica o grande. A ver si tengo la grande
por ahí. Todo depende si esa caja o boca
de alimentación va a ser también una
boca
deución. Parece que esta puede ser una
boca.
Sí, este es una boca más
grande. Esto que está acá puede aparecer
una caja autogonal chica y esta es una
caja autogonal
grande. Generalmente, ¿dónde colocamos
una caja grande? Cuando yo pongo, por
ejemplo, allá acá y ahí hago como caja
de
distribución, entonces ahí puedo derivar
para allá, para acá.
Estamos todas las cajas que
están de esta
forma, ya sea en un citrazo suspendido o
en la tienen que tener el gancho U. Así
que cuando yo hago el sistema o o estoy
eh revisando qué materiales necesito,
veo que estos
están si lo gaso o lo que sea, tengo que
poner sí o sí. Gancho U es el arco de
gancho U. Estamos está previsto que
venden el gancho U y sirve para
qué. Ese gancho U tiene la finalidad
principalmente de ¿qué?
de sujetar cualquier
artefacto. Estamos siempre y cuando esto
esté fijo, porque si está abajo, pero
esto es especialmente para eso. El
rancho U es para fijar cualquier
artefacto. O sea, el primer montaje el
primer agarre que tiene un fluorescente
en este caso este falto ahora le antes
era
fluorescente. Esa boca está en el medio.
Lo primero que hago es
sujetar al
equipo, pero ese equipo, si yo sujeto
acá, tiene una posibilidad de
que al pegarle de un lado este
roto, que va a rotar sobre su propio eje
que va a ser este. Entonces, ¿qué hacen
algunos? colocar en los
extremos un tornillo. Pues ese tornillo,
acuérdense en la época que se usaba
fluorescente ese
tornillo y empezamos con el tema de
lo cómo
era los brazos esto de PVC. Entonces,
¿qué hacía la
gente? Ponía un tornillo acá y acá.
Fíjense cómo est hay partes que son
huecas y la época fluorescente tenía un
sistema, un barasto que es un barasto
electrónico generalmente o en algunos
casos el de eh, ¿cómo se llama? mecánico
y eso calentaba esto de chapa, la chapa
calentaba el tornillo y el tornillo se
agrandaba quedaba artefacto.
Hoy alimentarse el sistema de LED ya se
sacó el o tener una cosa menos, pero
igual tenemos que seguía aplicando la
misma
sujeción de la
boca de ganchou y después sí pongo un
tornillo en un extremo para que esto no
gire. ¿Por qué gira?
Estos son, si los rasos, con
características en la cual uno puede
limpiar y siempre hay un personal de
servicio. Yo acuérdense, antes que nada
soy inspector de escuela, inspector de
infraestructura de escuela en la parte
eléctrica.
personal de
servicio y me le
perdonan veía que eso está vacillo,
pero son
condiciones, pero tiene esta
particularidad que se puede liar, así
que mejoramos el tema de machim, pero
para que usted entiendan, hubo una época
que se portaba mucho machimbre y acá
quedaban los rezaros, los húb
Nosotros seguíamos con la idea de que
quedaba lindo en la escuela, más en la
escuela rural más chim bien pintado,
todo, pero después empezamos a existir
con la idea de esa. ¿Por
qué se
secaba se
deformaban toda la villa que estaba ahí?
Y esto nos dio la y como era un material
no fuo plazó
machim. ¿Por qué recuo esto? Porque
anteriormente nosotros como oicistas o
instaladores nosotros podíamos subir
arriba. Esto estaba formado por cabreada
y teníamos la posibilidad hasta de
caminar o en algunos
casos poder hacer instalaciones
suplementarias,
arrandar más boca, lo que sea. Hoy en
día ya no tenemos estas condiciones.
Entonces nuestra instalación tiene que
estar perfecta, porque si no, si
queremos cambiar o queremos aumentar la
instalación adentro, esto requiere sacar
cuando, perdón, tenemos que cambiar y no
es fácil sacar uno de acá, sino que
tenemos que sacar empezando acá hasta
allá y después pero eso para que
entienda por qué nosotros tenemos que
sujetar. Seguimos.
Si yo no tengo un sistema de losa
continua, losa continua, después le voy
a explicar cómo se hace todo
sistema y tenemos instalación
suspendida, esto boca tiene que estar
fija. Fija dónde? A la estructura del
silorras, del techo, que es lo raso.
Silo del techo, no de la estructura.
Acuérdense que esto lleva una cita
cantidad de
perfilería. Esa perfilería me ayuda
después a montar los PVC. Entonces
necesito que las bocas estén fijas. Hoy
est una obra exclusivamente el
instaladorista que hizo aprovechó
aprovechó perfilería y colocó
la Como ya estaba hecha toda la
canalización, ¿qué
hice? Vamos a dejar esta parte.
Voy a perdonar, pero aparte que
generalmente en algunas aulas yo pongo
seis artefactos al costado y
dos eh ventiladores. Fue un aire que se
ha puesto, pero esos ventiladores le
digo, no me fije a la
estructura
del co raso fijarlo allá arriba. ¿Por
qué? Porque ¿qué hace el ventilador?
Tiene un sistema rotativo en algunos
casos.
oxida y tiene una goma que absorbe la el
movimiento axial es, pero ¿qué pasa? A
veces está mal colocado, no está
descentrado la pareta, empieza a vibrar.
Esa vibración provoca que esa estructura
que por más que esté sujeta del de la
perfilería de aluminio se empiece
a Y anteriormente no usábamos no
usábamos esto, usamos las placas de
duplo, colocábamos las placas de duplo,
juntábamos juntas ta y pintamos y
quedaba perfecto, lindo. Lo único malo
que faación de agua te dejaba la aurora.
Pero, ¿qué pasaba?
se ponía el
ventilador en los extremos o las
uniones, generalmente yo empezaba a
poner tipo la rajadura porque se va
unido y el problema entonces de que la
boca de los ventiladores tiene que estar
fija a la estructura. Todo tiene que
estar fijo, pero generalmente la
estructura del techo.
Estamos bueno. Entonces,
fíjense, esto es todo con cañería de
hierro y ahora empezamos que ahora
vienen las
psas condiciones. Yo también puedo
meterle en gancho útil, la misma forma y
la misma distancia para colocar esta
característica. Esto ya viene hecho, no
hay que yo inventé la pólvula, fíjense,
tienen los mismos jeritos ahí yo puedo
poner el gancho entonces fijo, si fijo
esto, fijo el gancho U es muy difícil
que esto tenga algún problema.
O sea, que si aparece en en un esquema,
un bosquejo, un plano eléctrico, un
redondito, usted hay que ayudarme con
una cajot. ¿Estamos?
Estamos. Ahora se le ocurre al dueño
tener una cierta cantidad, ¿no? Primero
vamos a hacer
sencillo, está ahí mismo, pero si yo no
tengo la boca iluminación de algún lado,
necesito
prender. Estamos. Entonces vamos a
suponer que este es uno y este es dos. Y
acá
tengo, vamos a
hacerlo uno y dos.
Para que ustedes entiendan la otra
simbología que se usa, esto es esto
llave de un
punto. Llave de dos puntos también puede
ser
así.
Llave de tres
puntos también puede ser así. Llave de
tres
puntos. Esto es llave combinado. Sí.
Pero sencillo, no te ocur después
pondremos una cuenta allá yemos las
características. ¿Qué implica esto? Si
ustedes ven en el
plano, lo primero que tienen que
pensar es que ahí va una caja
rectangular 5* 10. Caja rectangular 5*
10 rectangular. Acá caja
octogonal. Octogonal.
Estamos viene, viene el plan. Yo qué
pongo
ahí cuando abren 20 materiales, lo
primero que dice, vamos a hacer solo
canalización. Bueno, tienen que hacer
materiales,
miran la simbología y ven acá va una
caja
rectangular. Esto es una caja
rectangular ya puede ser PBC.
o de hierro, lo que ustedes quieran. La
simbología no le va a decir a qué
altura.
Eso por qué está
apurado. Si no vamos aar después le voy
a decir. Pero para que tenga ni
idea que ya
preguntó eh las normas te
permiten un
rango. Vamos suponer ahí o ya que
preguntaste siempre con respecto a nivel
de fiso sería terminado.
Entonces, vamos a suponer ese
caso
tiene la
posibilidad entre 110 y 130 más o menos
el
rango generalmente miden acá. Después yo
le voy a agregar ahí la parte
real. Vamos, vamos a leer el testamento
porque después de sido dónde sacó este
tipo estimación.
¿Dónde está el
amigo? Está ahí.
Esta es la puesta tierra.
Ahí te tuabina en en vertical. Vertical.
Después puede ser horizontal. Después la
vertical. Bueno, aquí vamos.
Vamos. Dale uno, sacale uno y uno que
agarr uno y agarr uno. Entonces es que
guardamos para el último que llega.
No se preocupe
todavía yo estoy tratando de que no me
nada materiales lo necesiten quieren
llevar su
casa pero mientras esté todavía con
posibilidad
de vayan llevando y vayan
informándose. Un
segundo. Eso le voy a le voy a sacar la
copia después para que ustedes
tengan y ahí le va a decir justamente la
distancia.
No, hay cosas que yo sé
porque, ¿cómo te puedo decir? Yo
cuando realmente mando a colocar la
pongo en el
plano
laura. Bueno, pero hay un rango, después
le voy a dar realmente, pero es 120,
110, 130, 140.
principalmente con respecto a nivel de
piso y
toma
siempre la media, o sea, que sabe que
cae aire y cae aire.
Entonces, vamos a suponer que ustedes
tienen que ya colocar la la cajita esta.
Yo directamente le digo, tomame del
nivel de piso hasta
acá
1 a la base de est. Entonces, tengo
punto de referencia y de apoyo que estoy
tomando. Los otros son ejes imaginarios.
No, la que va a tener que imaginar una 1
metro y ahí colocada y decir a esta
distancia colocamos la
cajita. Estamos más o menos.
Ahora si queréis la altura de este
estamos muertos. Depende el Claro,
depende del sitio raso. Generalmente se
trata de la estructura
del del citaso, que sería el los
perfiles
alo de jalle por lo menos 5
C. Algunas atrasadas puede
ser,
pero siempre hay un pequeño problema.
Siempre hay un pelo.
Fíjense, yo le digo a la gente cuando va
a colocar el ventilador, que el
ventilador tiene que estar sujeto a
este, tengo que
ver, hay gente que mete la mano y coloca
el, ¿cómo se llama? El gancho, el el
gancho y el y el y el el caño. En vez de
lo que ponen así, hacen pasar el
tornillo por
este, hay una goma acá es un poco
complicado. Entonces, preferible antes
que coloquen el cielo raso ya dejarle
previsto
el ca fijo.
Lo
que he visto gente, le dije una vez voy
a la obra
y a colocar un
tirador y
ahora y yo no quería ir esperaba
que bueno después no sé cómo hizo metió
la mano
dentro qué peligro porque no va a poder
ajustar bien el dominio de arriba para
sujetar adentro.
Vale, es
magna. Seguimos.
Ya tengo esto sean con los con los
ganchos mariposas, con los seguros
mariposas que para que la tuerca no se
Claro. Otra cosa
importante, estamos colocando
iluminación sí o sí
necesitamos eh un lugar donde se
produzca el encendido a través de llave
ya sea de un punto acá puedo
tranquilamente con un punto hacia una
lado referentemente la a la puerta.
Eh, preferentemente al lado de la
puerta. Claro, del marco, ¿no? Al lado
de la puerta, no. Este marco la puerta.
Siempre depende como abra o cierre la
puerta. Siempre el marco la puerta y
apertura para este lado. Acá coloco para
ver que dice a 10
cm y ahí coloco
mi altura. Entonces yo puedo venir a
ciega.
Vamos a suponer peor de los casos que
estén en el auditorio y acá a partir de
acá tengo justo un ropeíto ahí porque se
hace una mocheta y
ropeí todo de madera, todo colocar acá o
si no esa pared a veces es de un
ladrillo
de ¿cómo se llama esto?
cerámico si o no sé qué
initido ahí. Por más que tenga el
reboque tengo que hacer la canización
para
arriba. Muy probable que rompa la mitad
de
la pero puedo
hacerlo. Es preferible no tumbar toda
esa pared, dejar todo como estaba ahí.
Tengo la apertura de la puerta y ahí se
cuando termina la puerta hago ahí que es
la otra y ahí pongo la cajita a la misma
altura. Ustedes me dirán, "Hasta ahí no
viene, pero ¿dónde entran ustedes a
trabajar?"
haciendo querieron todo la las paredes
rebocar después que entra terminaron el
revoque
ahí generalmente entran ahí por qué
porque la pared ya tiene más
consistencia si dejan sin metar
probablemente bueno hay gente que
todavía lo utiliza y sigue
utilizando no Porta, corta y masa y a
veces el mismo propio golpe
hace y si hay ladrillo cerámicos el
ladrillo en hacerme cositas así a ver si
hace pasa algo o
pasa entonces qué
conviene entran ustedes, hacen una
mezcla, ahí entran ustedes o
eventualmente si no hacen una
mezcla le piden al capata de obra que
qué le faj que le haga la faja a qué
cuánto pesor y todo. Entonces toma como
punto referencia y con esa faja ustedes
saben dónde va a llegar. Si no queda muy
a vez cuando muy
adentro, o sea, ahí saben que en esa
faja ese va a
ser una cosa muy
importante, muy probable que el piso no
esté terminado estalizado o hayan
tirado, no
lleno y ahí se complica. ¿Por qué se
complica? Porque si yo tengo
varios varias
puedes otro comedor, lo que sea y el
nivel de piso del sistema acá
esigón pobre, no porque seguía haciendo
más cosas hasta que parezca y después de
ser al nivel terminado.
le tiene que pedir al la apartada de
obras,
necesito el nivel de piso terminado.
A partir de
ahí ustedes
tienen el nivel de de
agua para que la gente no sabe, yo creo
que tengo una mamita por ahí, ten otro
nivel por allá, pero por
ahí es un nivel de agua lo más fácil
de mangera porque el agua tiene todos
los niveles. Bueno, nivel de mangera
está bien.
Este le quedó ahí, pero hay un nivel de
idea. Esto se carga de
agua y se va trasladando. Por ejemplo,
él me marcó acá, entonces tomo la
distancia de acá a acá y ahí voy a cada
pared y ahí voy
marcando esto
nivel. Pongo el agua ahí, la gotita, la
vamos a ver después cómo se hace.
Entonces voy marcando todos los sectores
para que tengan la misma altura.
Por eso yo no puedo tomar como
referencia parte de este piso, sino el
nivel donde va a quedar el piso
terminado. A partir de ahí hago
todo estamos ese es el
método. Hay otro ya que tiene nivel
y sale bastante
bastante caro. Bastante caro. Entonces
si uno tiene mucho
trabajo se va
mostrando te manda, coordenada, todo te
y te marca a nivel de perfecto y todo,
pero hay que tener la tela ahí. Esto es
lo más barato que hay y con esto empezar
tu trabajo. Vamos. Por la cuenta señor
te compraron, no sé a
¿A dónde la cuenta?
Bueno, ya sabemos. Entonces a partir de
ahí, por eso no quería altura, pues ya
entramos otro reino para ver dónde
colocamos y a qué estructura colocamos
la cajita cinco polía
rectangular. ¿Por
qué colocamos esto? Porque si yo tengo
la boca, si no tengo para
encender, tengo que meter otro elemento.
En este
caso de forma automática o un un sensor
de movimiento en tal caso sensor de
movimiento como allá que les voy a
mostrar cómo se hace. sería un sensor
movimiento, después tengo
otro,
pero como todo sistema
automático, una u otra manera de vez en
cuando puede fallar, o sea, todas cosa
mecánica o automática puede fallar.
Entonces, tengo que tener la opción. Por
eso primeramente cuando hacemos la foto
trato de que se coloque aunque sea una
llave combinada, uno para encender con
la fotocela y si no funciona trabajar
con llaves normales, entonces queda
encendido. Bueno, hasta ahí vamos.
Como es un recinto cualquiera,
acuérdense que acá están las
paredes una pared al costado. Estamos
todo la parte
interna y esto es como si yo tuviera una
vivienda y saco el techo ahí miro y la
instalación eléctrica miro
primero y dijimos que es importante el
tema de las aberturas. ¿Por qué? para
colocar por dónde va colocar
la mí aparece en este caso, vamos a
suponer acá
aparece la simbología de la
ventana. ¿Por qué es importante el tema
de la ventana? Porque con eso yo sé dó
puedo colocar las la caja, a qué
altura y cómo hago la distribución.
Si junto coloco acá para arriba no puedo
ir por
estado. Y es una cosa muy importante y
esto es para gente que proyecta todo.
Generalmente siempre la altura de la
puerta es 2
m. Estamos.
Y cuando ustedes vean un
plano, el corte que se hace para la
gente que alguna vez lo plano
arquitectura, no sé, es como si uno haga
el corte pero a
1,80. Entonces, si yo hago un corte a
1,80, ahí toda la abertura. Si no hago
un corte, esto es como si paso una
sierra y corto a esa altura. Entonces el
plano, la puerta y las aberturas. Ahora
sí hago un corte acá, no me sirve para
nada porque voy a abrir la puerta por la
ventana. Entonces
tampoco
arriba que si hago el corte acá arriba
no. Pero esto como siendo que el corte
lo hago 180. Entonces ahí yo veo la
abertura de las ventanas, todo lo que
usted tiene en el plano de planta. Esto
es plano y plano. Seguimos juntos.
Entonces, hay gente que le gusta y
pone ahí aparece el símbolo de toma
corriente. Vamos a poner toma corriente
acá. Toma corriente de usos
generales
automáticamente. ¿Dónde aparece?
Cuando yo veo esa característica, estoy
viendo ya la caja
rectangular. Entonces, ya tengo una caja
rectangular acá, otra acá y otra
acá. Automáticamente, no necesito tres
cajas
rectangulares. Usted
va los
tocentes de uso general.
Toma corriente de uso
general porque después aparece toma
corriente de uso especial. Le vamos a
poner acá.
Y yo generalmente para no complicar
mucho lo que hago directamente en los
planos con para aire concionado y 20 amp
el módulo que optimizaba 20 ampular
5* 10 rectangular.
La única diferencia en ese
caso, le voy a dar unos valores ya para
que vayan
teniendo lo
que la altura acá va a ser igual a 040.
Acá la altura igual a 040. Acá la altura
igual a
040 con respecto al nivel de piso 040 y
rectangular.
Esto sí. ¿Por qué le recalco esto?
Porque no toma corriente. La gente
porcita se pone así.
A si quiero poner dos módulos y
tengo se me entrecruzan los cables acá
porque supongo enchufo acá
y generalmente cuando él toma corriente
trato de
meterle la instalación esta cajita
est una vez fui una hora y me dice no lo
que pasa es que
allá yoda de otro lugar donde
hacen obra de de
escuela pusieron
todo diferencia entre este y este el
móvulo para un toma
normal para un toma normal de usos
generales. El módulo más módulo son de
20 eh 10
amp. Esto que está acá es son de 10 amp.
Los módulos son para 10. Más de eso
ninguno. Y este que es para aire
acondicionado, el módulo es de 20 amp.
Después ya vamos ver qué secciones de
cable tiene cada uno, pero para que
ustedes entiendan son distintos.
Pero la caja que ustedes van a colocar o
van a armar el sistema es rectangular
porque él estaba
colocando la altura 0,40
m. Vamos, todo lo que hacemos es metro.
La unidad patrón es el
metro. Seguimos. Acá puede haber una
variación ahora que está muy de
moda el spint.
Entonces, generalmente se pone a una
altura que puede rondar, vamos,
normalizada 220 con respecto al nivel de
piso. Antes lo de ventana se
ponía a
170, pero bueno, eso va cambiando de
acuerdo al criterio que tenga el
arquitecto. Nosotros por más que
querramos hacer el que proyecta la casa,
la vivienda, especialmente la nueva, es
la que
tengas. Es que una locura sea algo
distinto y bueno. Y ahora dice que hay
aire acondicionado que salen del techo
en por ejemplo el domo a la costa negra.
Sí.
Eh, el tema es
siguiente. Acuérdense que algunos son de
mayor cantidad de
frigorías. Esos son ya hay esta
característica y después otros que son
temas
horizontales y de arriba y tiene otras
condiciones. Tiene hasta un equipo que
está afuera y ese equipo puede ser que
tenga, ¿cómo le puedo decir? para dos o
aire acondicionado y eso va a traer un
sistema de
cañerías. Pero bueno, eh acuérdense que
si tienen suerte van a
fácil, pero siempre le van a pedir a
ustedes que son
espicistas, dame energía hasta ese aire.
Casi no necesito energía, voy a tener
que llevar esa energía hasta ese aire. O
sea, que la energía de esos que están en
el techo están en el equipo o están
escondidos. No visto enchufe ahí.
Eso está probablemente esté en el equipo
afuera exterior y el toma está ahí
afuera también afuera porque esos
equipos como son la mayoría son
trifásicos se tienen van directamente
allá después viene cablecito interno
para caso de que tenga que variar es
como el centraliz el térmico es que
tiene para la temperatura se corta pero
generalmente le dicen ya necesito
energía
veces cuando hacen muy importante obra
contratan a Insa, por ejemplo, al otro,
¿cómo se llama? La costanera
hay el tipo este
Ferr, o sea, te contrata gente y bueno,
después vienen tipos que ponen hasta acá
eh como
sistema
electrónico, marca la temperatura y todo
acá ya la avisan, ¿no? Apran acá, ya
desciende. Todo automático el sistema,
pero como nosotros llegamos hasta los
equipos. Tenemos que saber qué es lo que
instalación o qué cable va y dónde va el
protector. En este caso, mi interrupto
monético, de qué lugar sabe,
especialmente del tablero más
cercano o sin un tablero general,
depende qué tipo
tenga.
Después de algún
lado
aparece la
alimentación y generalmente la
alimentación un tablero
seccional por ahí que está ya escondido,
¿no? Atrás no
un tablero
seccional puede estar all adentro, allá
afuera, lo que sea. Vamos poner lo que
está, sino la idea es mostrarle que
necesito en este recinto una caja, en
este caso una caja cuadrada, fíjense, 10
* 10 *
5 y esta caja cuadrada se representa con
un cuadrado, ¿no?
A K cuadrada es de
derivación, porque más cómo se llama
también derivación porque yo puedo
derivar para allá, para allá, para allá,
por o de empalme. ¿Por qué? Porque a
veces puedo venir un circuito acá y
necesito acá vienen el circuito los
cables para que usted entiendan y acá
derivo para acá o para allá, lo que sea.
Necesito hacerle el empalme. ¿Dónde hago
el empalme?
La está prohibido hacer empalme dentro
de la
cañería. Está caja de derivación con el
palmo.
¿Dónde esto importante? Vamos a seguir
viendo, pero ¿dónde va esto? ¿A qué
altura por norma se coloca? Es norma muy
por todos
lados. De cielo raso 30 cm para
abajo. De cielo raso. Vamos a suponer
que este sí raso. 30 cm para abajo. Va
la caja de
empan. Si lo raso, vamos a suponer que
este raso.
Cas y tiene un por qué y generalmente
eso la par. La gente tiene un por qué
porque si todo oicista trabaja en buenas
condiciones de servicio, tiene unos
casos, trabaja con tod profesor sería
aquella aquella sí esa deación PC, pero
delación tratamos de hacer esto, todo
hicimos con los alumnos, así que no se
preocupen algún lado vamos a hacer eh
para que los chicos vayan viendo y vayan
predicando, pero ahí nunca más se habrá
en
viado. esa encaja de empalle va a 030 de
nivel de los raso porque tiene una
condición y sobrepareja exclusivamente
porque cualquier persona que esté
trabajando en un lugar importante por
tema de seguridad va a tener el casco y
si tiene el casco va a ser tiene que
tener una visión exacta más que tenga la
escalera ahí arriba de mirar para hacer
un empe.
Entonces, si va muy arriba con el casco,
ya si va pegado hacia el brazo, peor
todavía. Entonces, es importante tener
la idea de que esta caja siempre va a
030 y ahí viene generalmente la
alimentación
principal. Y usted me dice, "Pero, ¿por
qué no hago acá
abajo?" ¿Por qué? Si yo coloco acá y acá
llega mi alimentación principal,
cualquiera puede desarmar y tocar mi
alimentación principal. Entonces allá ya
necesito un elemento para llegar hasta
allá
arriba y acá ya tengo peligro.
Estamos todo lo la idea principalmente
es que cualquier individuo que está
haciendo funcionar los equipos lo tengan
a
mano, tengan la posibilidad que acá
arriba eso normal te exige te exige más
o menos que respete las
alturas. Estamos ahí.
Estamos una vez que tenemos
esto, ¿qué falta?
¿Qué dijo? ¿Quién dijo
conductor? ¿Para qué
de haciendo canalizaciones y la
conductor?
Cañería.
Exactamente. Después vamos tipo cañería,
pero
acuérdense la mínima cañería que yo
exijo en la a la empresa es 3 cuart 3 cu
en pulgada porque comercialmente uno va
a pedir un caño, va a decir, necesito un
caño de 3 cuart. Hoy el PBC te va a
decir que es
20. Vamos 3 cu es 19.
19.
Generalmente las normas que pide RL
sería cañería liviana de hierro y te
pone en algunos casos 19, vamos a
seriana
17, o sea, la cantería sería
19 exterior y 17
interior. Esto está en milímetro.
Vamos. Entonces,
comercialmente este esta canería es
igual a 3 cuart. Ustedes van y pide
comercialmente dice, "Bueno, una cañería
de 3 cuart después las cantidades le dan
y todo. Esta cañería que está acá es de
una pulgada más o
menos. Ya tiene su nomenclatura por
ahí. Tiene que ser 25.
es esta que está
acá es 3
cu estamos en algunos casos van a
aparecir se utilizó con varias cositas
aparece así el tema de seguridad norma
ira eh va a
aparecer la numeración 20 que es para
Pc, esto es de una pulgada 25
seguramente. Y el que proyecta
generalmente, ¿qué es lo que hace? Toma
la alimentación, viene de acá, de acá
empieza la distribución.
Puedo llevarlo acá, de acá,
acá de acá hago la distribución acá de
acá puedo ir acá. Si quiero ir puedo ir
acá y acá puedo hacer la distribución.
Después veremos el conductor que vaya,
pero y como esto es, fíjense, toma de
usos
generales, aparece otra cañería para
tomas
especiales. Generalmente la cañería en
tomas especiales lleva conductor de 4
mm, esta cañería es
78, que sería una comercial y esto sería
22.
personas en cañería de hierro y octavos
deía
34 comercialmente
y así van viendo el tema de canalización
de un plano o un
bosquejo. ¿Por qué le voy poniendo por
boca? Porque puede tener
un un una persona que le contrate a
usted insit en este sector que no hay
nadaito que usted me
coloque dos o tres bocas, dos o tres
tonos y vaya riendo y vaya boquejando.
¿Para qué me sigue bosquejo? para
después hacer la lista de materiales.
Acuérdense que ustedes van a hacer la
lista de
materiales. El el dueño no me va a
decir dejar, ¿no? Usted le hace la lista
de material y a partir de
ahí se compra
todo. Las cantidades de todo hacen
ustedes. Así un ingeniero,
pero pobado para hacer las empresas que
contratan
el eh qué
materiales hacerme una lista de
materiales si puedo empezar mañana y ahí
no voy a tener que
estar. Bueno,
seguimos.
Fíjense esto, esto, esto, esto, esto.
Son dos cañerías. Todas las
cañerías están unidas a las cajas a
través de un
elemento conector auxiliar que se compra
aparte y esto es un
conector. Estamos no puedo poner cambio
que este quede flotando ahí todo va con
conector. O sea, cuando yo estoy
haciendo el la lista de
materiales, o sea, voy marcando después
que termino así pendería. Ya voy
marcando. Acá tengo un conector de 3
cu 3 cu 3 cu 3 cu 3 cu 3 cu 3 cu 3 cu tr
cu y tomo todas las
cantidades porque sea ahí o sea pongo la
vista conectores 3
cu todas las cantidades que están
ahí y si tengo que
colocar el de 7 o8 también pongo 7 o8a
con otra característica. Vamos a poner
así y así. Voy poniendo
así. Fíjense cómo va a saliendo
despacito. Vemos que dijimos que esto
está a
03 del silaso. O sea, que este sería
sido raso y acá está la cajita cuadrada.
La alimentación de este, por más que
venga por arriba, nunca va a llegar
directamente de la caja, porque esto
está del nivel de caso, para
abajo. Entonces, muy probable esta sea
la alimentación.
Y acá un
[Música]
elemento que es una curva de 90
gr. Estamos curva de 90 gr, justo que es
la alimentación. Y acá para la salida
también va para arriba y después
sale. De esta
cajita de paso va directamente, tiene
que subir arriba y por la estructura del
cielo brazo y va directamente a la caja,
sube, baja y
va. ¿Por qué le recalco eso?
Porque en esa parte es importante que
tengamos en
cuenta los elementos auxiliares. Ya
sabemos
todo. Ahora tenemos otro elemento que
son las curvas 90 gr que ya vienen para
cada
cañería. Entonces ya la voy a voy
colocando. Sí. Cio 3 cuart con acá, por
ejemplo, este va para arriba y llega a
la a la caja
octogonal. La caja octogonal que está
ahí viene hasta la pared y ahí tiene que
bajar. Entonces esa bajada
generalmente ya va una curva de 90 gr.
Eso no implica que si yo soy un maestro
en doblado de caño, puede hacer que
cañería y lo resorte en 90 gr. Sí, pero
por las dudas ya tengo un elemento
auxiliar que la curva de
90º. Estamos por que eso tiene un
resorte. Esto en algunos casos le llaman
calería con memoria.
Primeramente en algunos casos hacer un
doblez y reemplazar la curva
esta práctica y a veces hay artistas que
hacen
buena este es siempre un ángulo 90 gr o
mayor. 90 gr o
mayor, nunca menor
porque se achica la curva y disminuye la
sesión de la canería de vamos una tabla
para la parte de la reglamentación de
acuerdo a cantidad y la sección de los
conductores, ¿qué caño mínimo necesito
para eso? para arriba lo que quieras,
pero mínimo que te pide reglamento.
Vamos a ver un jueguito que se hace a
través de una tabla para que ustedes
tengan
suficiente idea y seguridad de lo que
están haciendo y colocando los cambios.
es lo que está
permitido para que ustedes entiendan y
alguna vez se van a encontrar más la
gente que está con sistema de
instalaciones viejas. Va a
aparecer, va a
aparecer. Vengo por
acá va a aparecer un caño, que es el
mínimo
caño. Fíjense este 5 octavo. 5 octavo
hierro que sería más o menos alrededor
de 15 mm.
Si yo utilizo esto una
curva, la curva me disminuye un
porcentaje de un 30% de la superficie en
la curva.
Entonces, a veces, fíjense, como el
hueco que
tiene, hasta la cinta pasa cable, apenas
pasa ya porque por la excepción que
tiene. Entonces, estos cronos
generalmente hay empresas que siguen
utilizando. Yo como inspector de obra
solo permito que este crño vaya de ahí
hasta o de acá hasta ahí, ¿no? Que
[Música]
haga la curva.
Estamos, o sea, prefiero que todos
tengan 3 cuart en los pliegos de
especificaciones técnicas. Generalmente
ya pongo el mínimo caño que se debe
utilizar es 3 cuart para arriba todo lo
quiera, para abajo
nada. Por eso hay una cosa muy
importante a veces y esto es importante
para ustedes que van a leer los planos.
aparece en algunos de acuerdo al
proyectista. De acuerdo al proyectista
aparece.
Bueno, pero antes que
nada un
paso. Esto que está acá, cualquier
línea, ya sea línea o curva, esto que es
representa siempre en la parte superior
va a aparecer el pico oí el diámetro de
la cañería.
Vamos a suponer este liviano. Rl 19
sobre
17. Esto sería cañería de hierro
liviana. Para que usted entiendan hay
liviana y otras cosas pesada y
semipesada. Uno que trabaja en la parte
de educación, yo exijo
semipresada. Pesada ya es más en el
sentido industrial.
Estamos de pero ¿por qué se por la
resistencia y por el espesor que tiene?
Cada
cada cañería tiene un espesor
determinado. Cuando más espesor tiene,
más pesada la cañería. Eso que ustedes
tienen que ganar. Y cualquier impacto
puede ser que usted coloca cañería de
hierro y sin querer meten un clavito y
si meten un clavito pueden perforar la
cañería y si perfora la cañería también
puede perforar el conductor. Entonces a
veces se coloca señesada que tiene un
poquito más.
Bueno, entonces otra simbología es esto.
Cañería de una recta, un ángulo o una
curva, todo lo que sea que prefigure en
el plano es una cañería.
Arriba siempre va a aparecer la
nomenclatura y
eso. Y hay un pequeño secreto que a
veces se
confunde. Yo puedo tener, vamos a
suponer que
tengo R ese semipresado y aparece 19
sobre 16.
Y algunos
proyectistas para no meter tanta letra
en el plano. ¿Qué me hace
yo? Pone solo
16. Si aparece solo 16 indica que es el
diámetro
interno, pero sigue siendo cambio de 3
cu.
Entonces aparece
16 y un día voy a la obra y me dice,
"Sí, yo nosotros pusimos los cráneos que
pedía el
crono. Y miro
Iera 5 octavos.
Entonces 5 octavos ni de 30
es el de 15,000 15000
15,4
fíjense. Y qué le dije yo que solo un
permito
para alimentación horizontal sin culo y
nada.
Todavía
faltaba la instalación la parte de
arriba, aprovechar el hicieron,
emitieron todas las cañerías y dejan una
curva para unir después con la cañería
arriba porque todavía no estaba hecha la
perfilería.
¿Qué le digo? Haga todo de vuelta porque
hizo malo se va miedo. Empezar achar
porque está todo hecha en las paredes.
Lo primero que hice hermano hiciste mal,
no leíste bien el plan. No sabía
leer. Bueno, vamos a buscar la
fórmula con
M. Lo que no puedo hacer llegar allá
arriba y meter otro caño acá.
siempreo ya ha pasado, ha pasado.
Entonces ya tr cuart voy llevar allá
arriba acá está tapada pero yo tengo la
precaución siempre
de ver qué cañería
erito para saber a veces me he
cortado, pero enseguida te detect que
esto ese caña que está acá no la sabía
no era del cuerpo. Bueno, entonces, ¿qué
qué le para llevar el
artículo? Poner una cajita de paso ahí
arriba y de ahí salen tres
cu se va reto hasta ahí quedó más, ¿cómo
te puede decir? De prolijo porque había
varias cajitas de caja por todos lados,
¿no? Generalmente la la principal que
sería la de cómo se
llama este sentido, ¿verdad?
Pero a veces no tiene que salvar la
gente, pero quiero decirle es la lectura
que tiene que hacer el plano. Si aparece
solo este es diámetro interno
equivaldría siempre a 3/4. Puede
aparecer solo en otros planos. Si es 78
le va a
aparecer en vez de 22 que entre 78 le va
a aparecer 19.
Pero esto equivaldía a un año octavo.
Entonces
siempre está bien hecho la lectura
arriba de
la de la línea canía y abajo que
estamos. Vamos a suponer que yo tengo
que alimentar
un un foco, una lámpara y lleva dos
cables para una. Esa tengo el sistema de
prueba dos cables, fácil y neutro.
Entonces, ¿qué cantidad de ustedes
tienen que llegar ahí?
Acá
por Ayer mismo un cachito, pero para que
ustedes entiendan, la parte de la norma
dice que el conductor que se debe
utilizar es 1,5 de sección.
va 1,5 de sesión, o sea, ahí llegan a
esa boca, por ejemplo,
iluminación conductores de
1,5 está faltando algo. Tierra, tierra
más T.
Después les explico por
qué, por más que ahí no tenga la eh
ninguna fuente, una una pérdida, pero
que tiene una bordera, estos artefactos
tiene una bordera y aparece la la ¿cómo
se llama? La puesta tierra.
Entonces, en el plano le va a figurar
esta
característica, dos conductores, las
cantidad primero, después se pone la
sección del
conductor que necesita que hasta ahí más
tierra. La tierra
generalmente me exige las normas que sea
conductor verd
amarillo que ganemos por entren y esto
es de conductor de sección mínima es de
5 com
2,5
2,5 eh el 2,5 de es 5
2,5
2,5 igual que
el conductor.
corriente. O sea, que toda la
instalación a partir de taberlo para
arriba por cada circuito va a aparecer
un conductor de puesta tierra verde
amarillo de
sección. Vamos a leer
bien 2,5
mm². ¿Por qué?
Viene la sesión de un conductor, dice
2,5 mm². ¿Cómo yo saco eso de un
conductor?
El
conductor. Esto es el
conductor.
Estamos la gente inteligente.
Esto con unor
manipular y todo cuando ustedes ven dice
van a electromisión de la unión le pide
tengo un conductor de 2,5 1,5 en le dice
a veces que mm
cuadrado la
sesión y Esto tiene un
porqué. Acuérdense
que esto tiene un
diámetro y adentro tiene unos
conductores de cobre que tiene también
todo
formetro. Estamos y esto
sale de la superficie de qué?
El círculo, del
círculo, superficie del
círculo.
Usted se toma el diámetro, el radio, lo
que sea, se multiplica y se divide por
dos por cuatro, depende se tomó el
diámetro del radio y esa superficie de
círculo es lación de
condo. No sé si me entendieron.
Pero si no me
entendieron, eh, lean después, pero es
una fórmula
geométrica que me permite a mí, en este
caso, o sea, los que fabrican sabe que
este conducto en este caso es 1,5,
conducto de 2,5 y va subiendo y es un
milímetro cuadrado es la superficie del
círculo. Como si yo estuviera cortando
así y tomo el diámetro y bueno, después
saco la sesión. Está más o menos 2,5 mm
milímetro cuadrado
no aparece milímetro cuadrado se está
mal. Si te preguntan la sección del
conductor y no ponés mil
cuadrad un terreno,
¿cuánto qué superficie tiene? Decide 2
por 5 o
se met cuadrad. Entonces, sab que 3 por
2 y e esa es, o sea, lo que quiero decir
que en todos lados aparece
siempre
matemática, aparece siempre geometría,
aparece alguna figura
geométrica, no tenga miedo, o sea, que
eh no es
difícil. Estamos Bueno, ¿entendieron
esto? Entonces, yo tengo las cañerías,
tengo las
cajas, los caños, ¿cómo
vienen? Vienen aunque sea en PVC de 3
m. 1 2 3
m. Es un caño que no está cortado y
tiene 3 m. PBC. Los caños de hierro
también vienen 3 m. Lo único que varía
son si yo tengo
corrugado esos cambios
corrugados que yo lo mostré otra vez
tiene unos río de 100
m. Pero, ¿qué partícula? Yo tengo un
frígido, entonces y tengo otro cañón
corrugado que también cumple la misma
función. Y si yo en el plano leo esa
característica de este tipo de
caño, cuando trabajo corrugado, si me
pusieron un caño rígido a 3 cuart, el
caño corrugado tendría que ser un
poquito más. Voy a
siete por qué siénme por qué. Es
importante que cuando uno haga cualquier
obra o trabaje en o haga por qué trabajo
más en la parte eléctrica se pregunte
por qué hago de esta manera. Siempre es
lo importante. Yo puedo decirle, yo
fíjense cuando presiono la obra y está
mal algo, no le digo tener que hacer de
esta
forma, le digo, yo haría de esta forma.
Puede tener otra idea y llegar al mismo
resultado. Entonces queda mal que
acá
no ten que laería. ¿Qué problema tiene?
¿Cómo haría uno para poder solucionar?
Después el otro tiene que pensar un
poquito. Bueno, esto que ven acá es
corrugado normalizado para que ustedes
entiendan porque el tema de la
cajita
rectangular, derivación y
empe cada uno
si depende la cantidad que tengamos yo
creo que puede llegar o armaremos otro
cada uno va a recibir uno de estos y
Cada uno va a ser la
instalación. Si no tengo para todos, va
a ser primero uno y después todos. Todos
van a ser igual. Acá nadie se salva. Eso
que hacen la cuatro y mira, hace uno y
mira n más.
perder tiempo y que hagan todo eso.
Tengan miedo. He tenido gente
que uno estaba mirando arriba y
abajo. Si el
tendo. Después prueba ahí le doy todo
instrumento, todo lo que constantemente
hacemos para que el tipo vea lo que hizo
y cómo compruebe el sistema malo
también. Bueno, esto
porado que está
aprobado, por favor. Esto, ahora me
acordé la suegra de mi amigo acá tiene
una casa con
esta me olvidó
más. Bueno, pero si esto está
prohibido. ¿Cuál es el motivo por el que
se prohíbe?
Esto tiene un pequeño problema.
Eh, se enciende
se o se expande
al ¿Cómo se llama? El fuego y
esto entonces no
es este, pero no. Por eso le recalco eso
porque todavía una
fería no va. Bueno, pero la finalidad
acá es saber que hay un sistema también
de carroado, no rígido como esto. Pero
si yo quiero hacer una instalación
arriba, tengo que tener mucho cuidado
porque si no queda para ese tipo de
planta. Si yo no fijo
es suponer que quiero hacer alimentación
de ahí ahí de ahí ahí. Pongo las bocas,
todo lo que usted quiera siempre, por
más que tenga corrugado, lo que sea,
porque usted
está cuidado
porque vamos
ver, por más que tenga eh corrugado,
siempre me pide las normas que tenga
conector. Si no coloco conector está
mal.
Yo a veces voy arriba yo, ¿no? Me
conectó, no si con
conector no hay cuestión de meterle
cañería acá y dejarla ahí. Tiene que ir
conector. Bueno, pero vamos a suponer
que tengo que hacer esa boca, esa boca,
esa boca con
corrugado. Siempre
hablamos que ese tipo guinalda no se
debe hacer.
Porque ir arriba no más por grado y
meter los conductores en los cerros.
Entonces lo que está permitido, si
trabajan
bien, pongan
ya un tarugo
extremo y otro tarugo con
oreja y ahí
tenso un
alambre. Está con un alambre. Entonces
tenso ahí, tenso. Ahí tengo los dos
extremos el alambre. Y sobre el
alambre, primero quiero saber si saben
que hay un
precinto. Entonces sobre ese alambre
coloco el corrugado presentado. Tienen
que ir lo más recto posible.
Tienen que quedar
ahí está
prohibido. Estamos
yo pensé que iba a hacer iba a dar una
idea otra distinta.
Eh, acá tengo un moño, pero no todavía
no sé si limpiarlo. Creo que habría ahí.
Sí, señor.
Eh, utilizar curador es para abatar
costo.
Sí. En término del de costo entre la
tubería y el corrugador, el corrugador
no barato. Sí. No, pero el tema de con
el alambre y todo para que uno pueda
pasar la cita para sacar y todo, termina
el presupuesto termina igualado. Comer
poner tubería rígida, ¿no? Claro. Lo que
pasa que porque va a llevar igual. Sí.
Lo que pasa que lo que yo le siempre le
digo, nosotros somos instaladores, capaz
que hacemos estas materiales y el tipo
por economizar te da este material y yo
hago igual, explico no más que está mal,
pero le hago igual porque necesito
cobrar la manora. Entonces, pero le digo
al al propietario, esto tenemos que
forma porque es así, o sea, acuérdense
que corrado también viene liviano,
pesado y semipresado. ¿De qué depende?
Del espesor. Y qué particularidad
tiene? Se pone el corrugado, una
cesta en el piso, por ejemplo, y se pone
un peso puntual.
y tiene que soportar mínimamente 80 kg
en punto y no deformarse. Por eso que
hay algunos pruggados que son utilizados
generalmente en los deigo
continuo, pero tiene que tener esta
resistencia. Si no tiene esa
resistencia no sirve para esa función.
Está
entonces este tiene un sistema de
corugado interno adentro.
que aunque usted quieran pasar conducto
tiene una deformación
ahí. Entonces por eso uno trata siempre
de que si llega a ser prorrogado por lo
menos sea una dirección mucho mayor.
Entonces tengo mayor canalización. Vamos
más o menos. Cuando empiecen a hacer van
a ver
que a veces es complicado,
pero el hacer una pregunta. El cable
canal acá ni existe, o sea, no se en
todos lados existe cable. No, no hacer,
pero te digo en
el sería si vos haces nuevo es muy
difícil que ponga acá el canal.
Estas cañerías son para que vos hagas
una mutida o exterior. Cable ganarle una
única una opción cuando vos ya tené
hechas las instalaciones tenga que
sacarle sacarle algún lado
no
estáado canal. Claro. Eh, está para que
vos puedas internet, cable hacer
una alimentación
extra previsto. Entonces colocar ese si
cable canal y de acuerdo a la
sección 2 m.
Y hay una cosa que no le conté, eh, se
me estoy acordando
ya, cualquier cañería que ustedes
utilizan, cualquier
cañería, los conductores exigen, o sea,
la norma exige que los conductores que
están dentro de la cañería, ¿para qué
sirve la cañería? para proteger con dos
exclusivamente protege con
dos unipolares. Vamos a poner un acá
porque tiene que ser bastante grande la
cañería
para
exige que esas cantidades que dentro de
la canería
ocupen un
35% de la superficie. O sea, que si yo
tengo un
caño, este
35%
es
conductor, los conductores conductores,
o sea, 35% es lo que se debe ocupar de
los conductores. Lo otro, ¿para qué
sirve?
Frío, se vais,
anotáis antes olvidáis. Si no, perdon
disculpa no te quise
interrumpir. Lo que pasa que necesit
necesito, ¿cómo se llama? que se anoten
porque asistencia buena.
Bueno, ese
35% hasta la norma me pide que haga esto
porque cuando pasa corriente por el
conductor eso disipa calor que habíamos
empezado a dar con efecto el efecto yo.
Entonces esa corriente genera calor y
tengo que tener una superficie que
dispersa eso. Si tengo todo amontonado
ahí y hay una determinada carga, puede
provocar que se empiece primero a perder
lación y
después lo hace. Perde un se
va ahí pasar. No, no, no, no quiero para
que mañana mañana no hay. Mañana no hay.
Así que se el amor San José
el martes y voy a ver pusiste tu
voy a revisar el grupo. Está bien,
gracias.
No, no, no es entonces me exige la norma
que tenga una cámara de aire sería para
que ese calor que pasa se disperse.
Está siempre. Entonces, cuando más chico
acab y tengo conductor es muy
difícil. ¿Por qué le digo esto? Vamos a
suponer que
ustedes pasar ese a todos porque después
que llegue la señora antes de las 8:30.
Sí, ahora te anotando anot ahí.
Después le vo a empezar a preguntar
todavía no sé ni el nombre. Aquel señor
me conozco por la suegra.
del corrado. El
corrado.
Eh, el tema es así. Eh, tenemos un grupo
de WhatsApp. Yo ahora le voy a
empezar todo. Tenía también
el que acuerdo la
carpetita con la fotocopia
el QR. Entonces, automáticamente se
anota. Si están ahí ya es fácil. Después
le pongo fulano y
listo. Si no usamos QR, eh, si no usamos
QR, no, pero tiene el WhatsApp, tiene
una camarita y entonces poné y
automáticamente
no tenés WhatsApp, no tiene celular,
pero no us No, pero el WhatsApp tiene
para que vos le
[Música]
est lugares donde compr
te sale la lista
Este entregaron todos uno más
tengo algún
lado por las dudas porque después para
otro
chico tenía el por acá no
quedado tantos
papeles. Después le paso la simbología
también. Puedo
irmé una carpeta correo. Eh, conseg una
carpeta
corre. Tengo tut, pero tengo muchas
cosas. Eh, tengo cosas de todos los
áreas, ¿no? Tengo cosas de otro centro
de formación que no puedo mostrar.
mandan a mí para que corrija y te
entonces no puedo mostrar eso porque iba
a sacar fotocopia y
no les puedo a ustedes
porque
estoy a
ver la curiosidad de
ellos me mandan para que yo corrija yo
aprovecho y
y tengo para mudo a usted lo muero.
Yo tenía QR. Ahí está. Bueno, en ese
cuadrito en algún
lado. Venga. Eh, pongan el QR ahí. Hay
que una
[Música]
foto. Según me dijo mi
hija. Estas cosas
eh celular. Ah.
Bueno, no importa, pero después yo le
pongo eso y ahí aparece alguno rato esto
en color y lo que
sea. Ya me perdí, pero no me acuerdo que
era que estaba estaba 35% el 35% de la
superficie de ese círculo ocupado por el
conductor. Más de eso, ¿no? Aquí
viene, aquí viene
esto.
Eh, puede ser que encontrate en una
casa.
y
quiera mejorar la instalación eléctrica
que tiene esta casa tenía 30, 40 años en
la cual en esa época todavía se
usaba una sola térmica y esa térmica
cortaba la fase y dentro recorría todo
el sistema. Entonces va a aparecer en
algunos
lados todavía el 5
octavo.
¿Y qué dice el dueño? Sí. que me recabé
de todo y lo
mismo y ahí viene el problema porque
ahora todos los circuitos son bipolares,
tiene dos cables pas neutro, entonces
más
tierra tiene
tierra cañería de plomo se usaba
entonces ponía un travescito la cañería
de plomo o iba a la cocina con toda de
plomo, una costillita
ahí, pero bueno, ahora estamos
mejorando y el dueño quiere
que le utilice las mismas
cañerías para no picar la pared, lo
único que quiere que ha
cambi los las conductos, las cañerías
y mejore la instalación eléctrica.
¿Qué hago?
a romper toda
la vivienda para la gente nueva.
Entonces, ¿qué se suele hacer?
Me toca a mí,
tengo entonces tomo un sector, vamos a
poner un
dormitorio, tomo un liv, tomo una
cocina, tomo un
baño. Entonces veo qué característica
tiene si va usar los mismos bocas.
Y digo todos los
conductos, en este caso que sea
horizontal, mantengo esta
cañera en la bajada trato de picar lo
mismo posible y hago eso, distribuyo
hasta esa boca y después hago la
distribución en este sentido. No sé si
me entiende. No importa si me entiende,
porque esto después es cuestión de
pensar escala cuando hagamos. Pero lo
que quiero decirles es que
tomoctor, mantengo la canalización
existente, puede ser una o dos bocas por
acá y en algún lado hago la alimentación
a esa
parte. Una caja en algún lado, capaz que
me convierte una caja ahí, hago la
bajada y una partida ahí, hago la
expresión y mantengo la misma energía.
Lo que no puedo hacer es automáticamente
ocupar la misma carmería vieja para
hacer instalación
nueva. Faltar
esto. Estamos.
Fíjense otro problema que tuvo una este
fue una
vivienda se le
ocurrió a tenían tanque y querían puse
una duchas
eléctrica y la tablet loca por la ducha
eléctrica y dije bueno alguien le dijo,
no pasa por
la misma caja de
comisión y bueno, llegó la alimentación
hasta la lucha
del cable de cuatro puso perfecto hasta
allá y acá en esta caja de
paso por el consumo excesivo de la de la
ducha eléctrica y no tener posibilidad
de que ese caño pueda
respirar. Salmó en
la en la unión acá una galleta. ¿Qué se
dio? Se sobrecargó la línea. Hubo como
dijo explosión hubo después porque
finalmente tiene laación y después se
juntan los cables y ahí recién el
crucifado. Entonces me llaman a mí es la
lucha libre.
Hay que hacer una interación
indefinible.
también los cables están quemados y
bueno, la
lucha eso lo que quiero decirle que a
veces todas las
cañerías especiales deben ir en o sea
todos los conductores de laserías
especiales deben ir en cambio
distinto. Hay gente que trabaja y hace
refrigeración. Dice, "No, pero hoy lo
aire acondicionado no son pocos cco se
como
máximo." Perfecto. Pero, ¿qué le digo
yo? Si tú usas una reglamentación esa
reglamentación tiene que
estar en la base nuestra. Entonces, sí o
sí, por más que ese equipo consuma
poco, yo tengo que poner cable que me
pide la norma mínimamente conductor de 4
mm, el tablero hasta el
toma tengo que cumplir, son tomas
especiales, tengo que cumplir esa ese
esa parte de la norma, sí o sí porque si
no el domingo que me dijo la otra vez
alumno, sí, lo que pasa que ahora
Todos los sistemas numéricos son
aléctricos al
consumo. ¿Por qué no usamos un conductor
de 1 mm? No, 1 mm un
retorno. Puede ser, pero no tengo que
seguir trabajando 1,5. Un día cambia eso
y volver a poner los cables. Claro, por
eso te digo, pero está lamentado. ¿Qué
es lo que tengo que hacer? Por más que
tengo bajo consumo, no importa, tengo
que ponerse para cuánto se organiza el
tentativo
eh yo tuve
226 27 y ahora va constantemente se va
actualizando, pero la parte
principal eh primaria siempre se
mantienen. poder cambiar, como dije la
otra vez, tema de expuesta tierra que
ahora exigen sí o sí, pero van poniendo
anexos actualizados, pero por lo que yo
tengo constantemente leo es tener una
norma
actualizada. Así que, pero eso quiero
que entiendan. La gente que trabaja
enación siempre trata de que lo que
hacen en algunos casos saquen hasta el
del toma corriente alimentación al aire,
¿no? El cajón No, pero si anda, dice,
bueno, está mal.
Entonces, la idea es demostrarle por más
que el consumo sea poco, fíjense, si yo
pongo un conductor de 2,5 saco de ahí y
eso la gente que
estraación se toma la bocha, por
ejemplo, o el capacitor quiere arrancar
y no no arranca. Entonces el capacitor
hace levantar la
corriente y no prende. Y esa corriente
que levanta el capacitor, ¿dónde va? a a
la línea y esa línea tenga un productor
muy fino y probablemente se queme. O
sea, porque quiero decirle que todos los
sistemas monofásico necesita un
capacitor para el arranque. Ese
capacitor para el arranque equivale a
tres veces o cuatro la corriente nominal
de ese artefacto. Por más que tenga
cinco, seis o siete, multipliquen por
cuatro o lo que sea o cinco. 5 SN y
llega a 25 26 y ese equipo está dañado,
esa corriente va a solver el conductor.
Si el conductor como decían que consumía
poco, entra bien problema si tiene
efecto, el problema principal sufrir el
conductor. Eso quiero que entienda. lo
mismo que hacer en motocircuito.
Ahora, las luces generalmente son poco
consumo. El el ventilador tener 90 W,
pero puede tener problemas de
cortocircuito. El motor se toma, lo que
sea y ese es un elemento porque
monofásico del motor puede llegar a
levantar la la corriente y esa corriente
puede provocar cualquier problema.
O sea, quiero que entiendan que la
reglamentación está dando la posibilidad
de que yo haga las cosas
diarias ahora para cubrirse en esos
eventos de Exactamente. Tá, no es lo
común, lo ordinario, lo que Entonces
todo lo que uno hace a través de la
reglamentación me permite así a mí por
lo menos dormir
tranquilo. Dije, sí, tenía alumno que
era un plato, a mí me presentara. Él
hacía las cosas o aprendía haciendo las
cosas, terminaba, oraba y seguía
corriendo lo que estaba mamá porque no
sabía si hizo bien o
no, pero digo, pero esa no es la idea,
tu amigo. Tener que fijarte, prender,
fijarte si anda bien todo después o te
sentí tranquilo. No, he cobrado, ya se
iba y no quer nada, pero eh tiene otro.
Bueno, después aprendió más o menos a a
discernir y ver qué problema tenía.
Había aprendido, señor está acá, esto,
esto está llevar car ahí.
Entonces, como decía el famoso a los
chamam así alguien le dice como enseñó a
trabajar de una forma y bueno, pero eso
así no sirve. Estamos.
Bueno, deseo
felices demasiado
días miércoles y lunes ya
es bastante.
No, si yo en la casa mi vine acá, no
duermo tranquilo.
No, no, pero no no te asustes. Yo creo
que un Si quieres me das tu nombre.
Dale, te puedo agregar por número.
Perfecto. Decimme 3764
81 81 8 00 81.
Tu nombre, Leonardo.
Así. 81. Falta eh este cambia por cero
por o porque dos ceros 81 81 00
818 el martes
no de 20
para 21, pero eh si es 20 tengo creo
herramienta para
20. Nosotros contactamos,
no a veces tenía cantidad tenía otro
profesoral una caja de cemento más que
era mío y le dijo que estaba haciendo
azul año pasado
eh
no tengo, o sea, preguntado ahora, pero
tampoco
pend que laamita de la escuela
así el bocapo que usted está buscando el
otro día era uno como este.
Es el mío por las dudas.
No, yo mientras tenga uno no necesito,
tengo después a mostrar lo que me compró
la la gente de
acá
y al
principio mira
no tiene una varía de cantidad
El morceto este no sé por qué
al moro sí no sé que y bueno así para
que vean yo tengo fusible para mostrarle
cuando empecemos sí pero este se usa
solamente es contar no la mano las cosas
que funciona con seccionador o que
tienen
AP para
grande se usa para empezar tienes que
tener rifas para empezar porque si no es
claro pasa en algunos
lugares Porque generalmente zonas, ¿no?
Eh, vamos a suponer que haga la
alimentación aquí subterráneo.
Con una PR ahí pone PR, aunque sea
monofásico, pone PR allí arriba
directamente ahí desconecta, va va al
medidor y
después tranquilamente, o sea, que no
hay problema en sentido. O sea, la hora
que me falta darle a usted la
simbologia, los símbolos más
usados son eso, pero después voy a traer
más
símbolos así para que miren qué dice un
coso así para que
y cómo paralel
vamos cosa.
Sí,
no voy a tratar de mandar algo, por lo
