[Música]
[Música]
[Música]
Buenas tardes.
siempre La moto me tiene que
poner. ¿Cómo anda, chicos?
Bueno,
[Música]
vamosático aire puro.
más limpio, así que dentro de poco más.
Ahí recibieron una
notificación. Ahora lo ve porque tengo a
todos los números
de el celular acá, pero no tengo mi
nombre, así que tengo que
hacer ahí
en eh es interesante. Siempre me permite
el QR QR.
Me parece que ocurre un hispanca, dijo
porque lo único que tengo teléfono, así
que ahora tengo que anotar lado el
cubre después quiénes son, ¿no? Es
interesante. Siempre salen de vez en
cuando algunas
cosas y algunos cursos que dan
probablemente mucha gente del Ministerio
de Trabajo, no sé, pero siempre es así.
Yo doy hago de esto, pero al
final y esto de seguridad altura muy
interesante por el
tema de de la escalera de cómo tienen
que irse por acá andando y todas esas
cosas. tan importante escuchar lo que
hace a la responsabilidad de cada uno.
Es más, si ustedes están manejando
gente, entonces tienen que prever en
todo sentido qué
posibilidades de seguridad tengo que
hacer para
mejorar y que la persona en la cual yo
estoy designando el trabajo no esté en
peligro.
A veces, no sé si alguna vez vieron
gente trabajando en por
CBC, ti una escalera tijera ahí.
Increíble, pero tiene su efecto también.
Sian a
caer. A veces que son 2
met un poquito
grande. He visto
también eh gente trabajando con
escalera y este es un video que nos
mostró gente de otro curso, de otra
escuela.
El tipo estaba en el primer
piso y tiene la escalera para abajo.
Creo que estaba por hacer una conexión o
por estilo. Entonces tiene la escalera
de aluminio abajo y empieza a
subir y no ve el cable el cable de alta
tensión arriba
que pega la patada. Él se agarra por la
escalera porque no quedó pegado, sino y
hace esto, cae
de espalda y se golpea la cabeza. No hay
que muere de propución en instante, sino
que le hace saltar la escalera y cae y
se desnuzca.
O sea, pero se ve bien cuando el tipo
levanta la
escalera como si nada, o sea, no ve
arriba, sino que están pidiendo ahí la
escalera y empieza cuando le
agarre con una escalera de trabajo. O
sea, hay cosas interesantes en el tema
de planificar los trabajos, con qué
elemento cuento y qué es lo que yo
necesito. Esa es la idea fundamental.
Hay veces que el
apuro puede llegar a tener un
mal una mala
finalización.
Bueno, somos todos nuevos, ¿no? Todos
viejos.
No hay nada, nadie nuevo.
No, último momento. No, pero de hoy voy.
Bueno, el último
momento, o sea, el
último, ¿no? Eh, ahora después o mañana
vamos a ver qué es lo que te falta
de de cómo se llama, de información y te
vamos a empezar a dar.
Hoy se acabó el último día y listo, no
hay
más día.
Bueno, nosotros terminamos con el tema
de o algo. No le voy a sacar de tema
simbología,
pero voy a sacar
mi papel
acá para que digo que si
no es tarde, así que
vamos a hacer todo lo posible,
por favor.
Sí,
demasiado. Después le voy a pasar la
simología. Hoy tengo toda la matería que
se inscribió. Tengo todos los números
para ver qué quiere ese número. Así que
voy a tener que empezar a poner los
nombres
porque no vamos a empezar a poner los
nombres.
Ahora voy a sacar todos los los
bastidores que tengo. Probablemente
algunos tengan más todavía porque
siempre lo último eh la gente termina y
como llega al fin de año o deja como
está. Y la idea es mostrarles algunas
cosas importantes para que ustedes vayan
viendo. Vamos acá los conductores, todo
lo que tengamos. Esos conductores nos
sirven nosotros para hacer los empalmes.
Vamos a practicar empalmes. Vamos. Vamos
empezar por una herramienta para que
ustedes vayan viendo y de a poco vamos
entrando a la
parte un poco práctica.
Entonces, la práctica es importante
porque la mayoría de la gente lo que le
interesa en algunos casos es hacer una
instalación, eh cambiar una instalación
eléctrica y sobre todas las
cosas tener la confianza necesaria para
poder armar una cajita, ya tablero,
camina la térmica todas esas cosas
interesantes. Acuérdense que nosotros
somos auxiliares, pero a su vez vamos a
llegar a una parte que ustedes van a
poder desarrollarse como para cualquier
trabajito sencillo. Después seguiremos
con la
parte
rápidamente para la gente novata, nueva,
lo que sea. Nosotros empezamos a ver el
tema de la simbología. ¿Por qué es
importante el tema de la simbología?
Porque a partir de ahí nosotros vamos a
instalar la
cañería que
nosotros
podemos a su
vez tener en cuenta en cualquier trabajo
que el centro.
La
cañería es lo que realmente está en un
esquema eléctrico
o en un planito, lo que sea. Si sabemos
le dar lectura a eso y a su vez de
quitar la obra. Ya estamos viendo una
etapa muy avanzada en ese tema de
instalador
eléctrico. Entonces viimos rápido cómo
le va.
Acuérdense siempre ustedes cuando ven
una boca que sea círculo o círculo
cerrado o la circunferencia, eso es
boca. ¿Qué se representa a través de una
cajita octogonal? Ya puede ser de PVC o
la otra que de hierro. Siempre tien que
tener en cuenta que es
fundamentalmente con
qué
tipo de canalización se
encuentra. Lo ideal es que si yo ejecuto
con
cañería el sistema de hierro sea todo de
hierro. Este efectado pero es de
hierro así como está acá está
un pestaña que ya meté el
dedo antes que me olvide.
Interesante en este tema seguridad. ¿Por
qué? Acuérdense que yo
detecto con el dedo qué conector está
acá y a su vez qué cañería utilizo.
Bueno, eso trae experiencia, pero uno de
mi alumnos una vez que hizo, metió el
dedo acá y giró.
Al girar se encontró con este alambre
que está acá que voy a cortar
después y
sangrado o sea que quiero decir
que eh con el tiempo ustedes van a ver
que pueden tocar tranquilamente los
conectores, no hay problema, pero tengan
cuidado porque a veces puede ser una
interación que no tengan conector y los
problemas que tengan es lo primero que
cortan la piel, así que ahí
se ¿Por qué le digo?
A veces puedo tener una cañería así sin
conector y aparecer
solo la la parte de la cañería y al
tocar a ese tiene un filo
cortante. Después le voy a mostrar
cuando trabajamos con canería de
hierro. Eh, es fácil eh, ¿cómo se sacan
las rebarbas? Se puede cortar con la
sierra. Leemos una sierra, pero
cortaremos. Entonces, fíjense, en este
caso, las cañerías de hierro, yo tengo
una sierra que realmente 32 dientes y
los dientes siempre están a la poligonra
en
forma de diente para adelante. Entonces,
el trabajo es para allá. Cada vez que yo
impulso corta, cada vez que impulso,
corta.
Pero bueno, como es una hoja de cierra
la que está ahí el ventilador ahí, por
favor, ese ventilador que está
ahí ese por lo menos algo para mover
viento,
hijo.
Bueno, tiene 32 dientes y su diente
tiene que estar eh para adelante porque
el impulso que yo hago es importante
para adelante, para atrás no. Entonces
se nota ahí cuando uno está trabajando
eso forma una rebarba. Esa rebarba con
qué se saca generalmente con una pinza.
Yo les vuelve a mostrar en los dos
extremos. Entonces no tiene que haber
rebarba en la parte cañería hierro. Este
caña puede ser un poquito más
interesante cuando pasa el cable, cuando
entra también cuando pasa el cable saca
la hilación, puede raspar laación y
quedar descubiertos los filamentos,
alambre, todo lo que usted quieran es
cierto.
Entonces, enería de PVC, ¿qué
particularidad tengo? Trabajo con la
pero como un más blando, no hay
problema. Puedo hacer también sacando la
rebarba. ¿Qué otra cosa tiene esto? Yo
todavía no compré porque acuérdese que a
mí no me gusta mucho el PVC, pero hay
una herramienta que corta
cañón tipo una tijera es y corta. O sea,
que también puedo utilizar eso. ¿De qué
depende? ¿Por qué, profe, usted no usa?
Porque acostumbré acostumbré trabajar de
hierro. Para mí el hierro es un material
muy noble.
tiene toda particularidad, dice
que eh es rígido sobre todas las cosas.
me permite
eh tien luego por cualquier
lado pongo ahí porque que resulta más
fácil paraar las
cosas
problemas lo máximo que le
tiran
algunas no el hierro para mí es un
mental yo puedo en multiplo que sea me
cuesta introducir cualquier Claro, lo
que sea, pero ¿qué pasa? Esto viene de 3
m, tienen las tres posibilidades de
lvarlo pesado y semipesado por la vista,
no tener necesidad de poner tantas
grampas de sujeción porque esto como es
rígido, no se dobla. En cambio este
debido al calor o lo que sea colocado
poder poner un va a tener que poner
mayor cantidad de de sujeción.
Dicen que este
transmite
cualquier problema de de unión o
descarga. Acuérdense que una cosa muy
importante, ninguna unión se hace dentro
de los cambios. No está prohibido hacer
ni un de los cables dentro de de las
cañerías, siempre en las cajas, caja de
espacio, caja de derivación, caja lo que
tenga, pero nunca dentro está
prohibido. Vamos a suponer que yo tengo
previa ación, o sea, se raspó algo por
estilo. Hay gente que, bueno, la gente
que vende PBC dice que directamente esto
transmite la corriente. Sí, perfecto. Va
a tener una sentido, una pérdida, lo que
sea. Si yo tengo una buena protección,
un buen tablero, enseguida va a salar.
Enseguida va a salar. O sea, que no es
excusa que esto no sirve, esto se
transmite la corriente y esto no,
esto no hay no hay excusa en ese sentido
porque ya sé que la gente me quiere
vender está bien. Con ese sentido este
se quema más rápido que este. Sí. Lo que
pasa es que este hoy esfuo, o sea, que
eh mientras la llama va a quedar unaol
ahí, no no que no se va, pero bueno,
todo es eh ellos quieren vender y está
bien, pero están seniendo mejores ahora
en este sentido de que eh hay algunos
que son de gran resistencia y
temperatura hasta 90 gr. Estos tienen
temperatura hasta 60 gr. O sea, que
después de eso se empieza a deformar.
Pero sacaron ahora un camio que es mayor
temperatura hasta 90º CC, o sea, que
está en el fuego lo que sea. O no
directo, sino yo puedo tener un incendio
acá y este está acá, no se
deforma. Eh, muchas cualidades que
después les vamos mostrando, pero qué
hace también en malviano. Yo puedo
transportar esto hasta en la mano. El
otro va a tener que un rollo de de 20
caños. bastante
pesado. Es más caro. Es más caro. ¿Y qué
diferencia tiene uno en el otro? En el
empotramiento yo acá tengo que
usar qué mezcla. Mezcla mortero. ¿Sabes
qué es la mezcla mortero?
3 por un que es cemento y arena. Cemento
y arena. No poner cal acá. Si yo pongo
cal se corroe. Entonces el otro yo puedo
usar la normal.
Eso a veces cuando uno
inspecciona ve como está el tipo
colocando y por eso yo espero hasta que
haga la mezcla. Si es hierro mi mano se
me hace no la otra sí, pero esta es
increíble como la
calcida pasa un tiempo ya toda la
corrupción que pase. Bueno, pero esas
son cosas.
Hay instalaciones de hace 30, 40, 50
años deía de guerra todavía en perfectas
condiciones. O sea, que todavía existe.
¿Qué otra posibilidad tengo?
Yo le traje el instrumento porque a
veces teniendo toda traje en otro
equipo,
pero este instrumento interímetro
multitester, todo eso es lo que uno
puede detallar acá, pero yo siempre
tengo en cuenta a medida que veamos o
hagamos la canalización después
empezaremos con cables y todas esas
cosas.
Y hay una cosa muy importante, antes de
hacer la instalación, yo tengo que
tratar de ver si no hay ningún problema.
Esto que está indicando acá, este
ruidito que ustedes ven, es
porque puede
ser que uno de los cables esté tocando
el otro. Esto, ¿dónde choco los nidos?
¿En la boca o directamente en el
tablero?
ustedes saben que yo tengo fase y neutro
en el interruptor. Entonces, si yo toco
fase y neutro a la salida
delinterruptor, capaz que la gente
magnético, eh probablemente, ¿qué
ocurra?
Estoy
trayendo entonces, ¿qué pasa? Acuérdense
que yo tengo la entrada por arriba y la
salida por abajo, pero antes de hacer
funcionar toda mi
instalación, yo tengo que probar que acá
no haya continuidad.
Si hay
punidad, yo digo a levantar este y hacer
una explosión. ¿Por qué? con que esté en
circuito. Entonces este elemento me
sirve a mí cuando yo hago toda la
instalación de ver cómo está instalado.
Si yo empiezo a probar y empiezo después
le voy a
mostrar para que ustedes vean esto. En
una
escala, hay una parte que marca la
resistencia que se dibuja en este
caso una letra omega.
Es así, una letra omega. Eso es
resistencia. Entonces, ¿qué pasa?
Hay una
parte, generalmente yo uso la parte
auditiva que para mí es más rápido. Uno
seguida siente el ruido y va a sentir
que está tocando dos cables en ese
caso. Y aparece, después le voy a pasar
para que vean.
Eh, esto
es la parte azul. toda la escala
de
resistencia y aparece la primera parte
una parece una chicharra que le llaman,
tipo si ustedes usan cualquier dado
aparece al topante o lo que sea un
audio. Ese ruidito que ustedes ven ahí
está indicando
que que está tocando los dos cables en
este caso.
Entonces, ¿por qué es importante
comprobar después esta área? Aparte de
multitester podemos tener distintos o
distintas herramientas, pero nosotros
tenemos que comprarnos o tener la
posibilidad de utilizar lo que tenemos a
mano para poder comprobar y sentir que
nuestra instalación está en buenas
condiciones antes de darle energía. Si
yo le doy energía a primera explosión.
¿Por qué le hago esto? Porque ahora un
padre nuestro
no nada si no está confiado. Acuérdense
que yo tenía una que siempre le contaba
el agua terminaba, probaba todo y se iba
corriendo porque no estaba seguro si se
hizo o no cobraba y se iba. Pero bueno,
ese era otro.
Me acuerdo. Usted sabe lo que hice y el
contaba común, pero bueno, era de la
forma de trabajar el señor, ¿no? Es
importante ir mostrando cada elemento.
¿Por qué? A nosotros
como un oficio necesito tener elementos
que comprueben qué es lo que estoy
haciendo bien o qué es lo que estoy
haciendo mal. Entonces, uno de esos el
multisté o multímetro, como quieran
llamarlo. Pero esta parte de es para yo
saber si hay continuidad o no.
Continuidad. Este ruito me indica
continuidad. Por ejemplo, si tú tienes
un cable
eh cortado, lo que sea, quiero medir la
fase, se quita, mover el neutro.
Entonces ahí tengo que ver si neutro
está fuera o adentro. Eso cuando hagamos
el tema de interacción de portalámpara
para que esta parte el neutro está
fuera, el azul. Acuérdense siempre que
por convención yo trato de conseguir
aunque sea algunos retazos, pero el azul
es neutro y rojo y cualquier color negro
o el otro marrón es vivo. Fácil.
Entonces siempre es por reglamento, por
convención. Entonces tengo que tener la
idea segura de que cuando hago la
interación a usted me dice sí que me
compra un rollo de un solo color.
Entonces ya vamos viendo cómo podemos
mejorar eso, pero tenemos que tener la
certeza de que a partir del sale
fase neutro correspondiente. Depende
siempre. Bueno, sí, sí. Este puámra es
la parte que más problema tiene una
instalación.
Cuando bueno,
cuando nosotros terminamos y no
ejecutamos, no nos dan ninguna parte,
nosotros tenemos que poner por esta
lámpara porque cuando terminar hacer el
la instalación tenemos que probar y si
prende las luces el caso de
esto, tenemos que tener en cuenta que
uno de los elementos que
más hacen cuandocirquitos si yo conozco
mal esto enseguida y no podemos dejar
los cambios colgados. Hab energía cable
colgado no sirve.
Estamos
eh bueno, vamos a ver aquí otra
cosa. A ver qué qué me faltó.
Esto mismo el tema de la piquia. Parece
que esta es una boca
de de iluminación encontrado en la
pared. Estamos tiene esta
característica que es muy importante.
aparece en algunos
casos. ¿Cómo onda, señor?
A veces interesante y el único lugar
donde realmente puedo
compartir toma esto es, vamos a poner
más arriba, porque si no después no
vem. Vamos
ver esto que está acá dijimos que era
tomo. Estamos. Y si yo
pongo una llave en un punto, esto es
toma
corriente y llave de un punto. ¿Dónde le
parece que pueda haber
eso? En
el esto. Va una cajita rectangular 5*
10. Cajita 5 por 10, que son estas. 5*
10 son estas. Siempre cuando ustedes ven
un esquema o un bosquejo que aparece eso
antes de hacer la cañería, tienen que
saber que ahí va una cajita cinco
corrientes. Esto tiene una finalidad,
dijo.
Eh, la toma me dice que los tomas
corrientes son circuitos independientes
y anteriormente se hacía todo circuito
métrico. Se mezclaba la tomas con los
con las luces, ¿no? Todo mismo circuito,
lo único que variaba la cantidad de
botas, pero en este caso acá tenemos
toma, corriente iluminación. Entonces,
¿qué le parece a ustedes? Aquí trae
preguntas.
Acá hicimos todo en forma independiente
y combinación toma corriente de uso
generales circuito de toma corriente
general de aire acondicionado, dicha
eléctrica, todo circuito independiente
que sale del tablero, circuitos
bipolares, fase y neutro y tierra
directamente del tablero. Pero acá
tenemos una cosa distinta porque tenemos
en lo
mismo en la misma caja toma y llave de
un
punto. Entonces, ¿qué es lo que se hace?
Ya dijo que el único lugar que más o
menos siempre aparece en el baño y
algunos lugares como en la cocina puede
ser que tengo ahí abajo mesada y en
algún toma también puede aparecer pero
generalmente el lugar que más aparece en
sanitarios
no voy a contar otra cosa. Siempre le
cuento unito porque me
gusta todos los
los eh
interruptores o enchufe para tomas
corrientes, van conductor de sección que
habíamos dicho de cuánto,
2,5
2,5 sección de 2,5
mm². Eso se llama sí o sí. Cualquier
toma corriente que ustedesan y desarme
tiene que tener un conductor de 2,5 mm².
Estamos, estamos de
estamos. Entonces, ¿qué
pasa? ¿Por qué es 2,5? Y dijimos que
iluminación de cuánto era
de 1,5 mm cu de sección del conductor.
El conductor. Entonces, en este caso
particular, ¿qué dijo la norma? Se va
para el de más alto.
Yo tengo que llegar a 2,5 acá. Vamos a
suponer vamos a hacer en
escala ya que esto sea un módulo.
Un módulo. Este es un
módulo. Acá vamos y acá dejamos.
Este es un módulo de toma
corriente. Ustedes ven ahí módulo de
toma corriente. Esto que está acá, el
módulo de toma
corriente. Y ya do punto la misma caja.
¿Qué es lo que se
hace? Complicar la pizza.
Acá pone cuatro. Cuando se f una toma
especial, no se usa el de más alto. Se
usa el de más alto que 2,5. O sea, que
el conductor que llega a la
caja verdaderamente la boca de donde
sea, porque esto tiene una boca de
iluminación. De algún lado voy a prender
este que está acá. Está tengo que
prender
el artefacto que está arriba o
costado. Entonces, ¿qué es lo que se
hace? Y que lo que es pie las normas. A
ver si tengo otros colores para que no
se
entusiasme para si usted que tenés buena
vista joven.
Marc este es el
pizarro
y azul.
Bueno, vamos a ser un poco detallado
porque este es muy importante a veces y
la gente no toma
conciencia, pero es muy
importante tener en
cuenta qué llega a la cajita. Vamos a
suponer que llega arriba.
llega
pas no dentro todavía,
pero neutro
y tierra. Esos tres
conductores llegan de
2,5
mm²
sanitario. Entro, prendo, tengo que
colocar eso. 2,5 excepción los
tres. Estamos llega a la caja. Entonces,
lo primero que
va esto alimenta esta casa. ¿Qué
habíamos dicho? A ver si miramos atrás
adante, cómo le gusta. Pase a la
derecha. Claro, pero ahora vamos vamos a
mirar
atrás. Atrás tiene los bordes. Entonces
si yo miro de frente a la derecha es la
fase. Si yo miro atrás la fase es
esta. A ver, si no me equivoco, mirando
atrás, pero haciendo una conexión.
Entonces esto viene directamente acá. Ya
esté por
afuera. El neutro vamos todo por afuera
para no
mezclar y la
tierra. Acuérdense que dentro de la
cajita, lo que pasa que quiero hacerlo
para más detallado para que ahí llega
todo
2,5. Aplico lo que me dice la norma.
Toma corriente. Uso conductores de 2,5.
Perfecto. Ahora voy de acá.
Puenteo este y esto es de
1,5 y acá sale el retorno que va a la a
la
lámpara 1,5.
Hasta ahí va bien. Se perdieron.
Bueno, ahora tengo que ver con qué
interruptor termomagnético protejo
esto. Siempre utilizo un interruptor
termomagnético que proteja el conductor
más chico. En este
caso, IPM, interroductor magnético, va a
ser 2 por cuánto, 10. 10.
amper protejo el conductor más
chico.
Estamos eh una época,
bueno, otro alumno que decía, "Ah, si
usted no me aplica, ¿por qué yo no
aplico y
pongo dos circuitos? Pongo uno para toma
de 2,5 y otro 1,5 paración."
En la misma caja se puede colocar dos
circuitos,
¿entiendes? Se me la caja no puedo
colocar dos circuitos, aplico las
normas, pero acá no puedo aplicar las
normas porque en la mía caja yo no puedo
poner dos
circuitos, uno de esta, corriente y otro
iluminación de contar.
Esos son para que ustedes vayan viendo
cuando uno por qué a veces un inspector
va a revisar la interación. Entonces,
tengo que ir mostrando las cosas.
Profe, en mi casa
hay eh toma y el regulador de velocidad
del ventilador ese anda ese o está fuera
de la norma, ¿no? Eh, si tu conductor
está en toma y si tu conductor va a
esto, la misma instalación, porque acá
hace como un circuito mixto con estoma y
y protege con interruptor de 10 amp, no
hay problema. Está bien, no hay
problema. Ese es una simbología. Fíjense
si yo pongo otra forma, la misma
característica.
Pongo una llave de
punto y
yo pueda aparecer en el
plano una llave de punto y un tomá.
puede aparecer el
plano. Entonces cualquiera, según la
palabra que uno metí, dijo, ahí yo
tengo una caja de 5*
10 y otra caja de 5 por
10. No están unidos, unidoso, están
separados. Fíjense como también te
engaña a veces la mala lectura. ¿Por
qué?
Esto, vamos a suponer que
este antes que nada ese 35 me
gusta. 35 significa, ¿qué era? Significa
el espacio. El espacio el espacio que se
puede ocupar de conductores dentro la
cañería. Los otros espacios libres por
el efecto efecto calórico que se tiene
que disipar. Muy bien. Por eso antes que
borre eso en por ejemplo en
la
la del interruptor que el del medio se
deja libre siempre o se puede ocupar. Se
puede ocupar o puede ocupar con tres
mudos. Ahí puede poner otro
toma. Toma otro otra llave de punto.
Toma. Si puedo poner acá acá. Pero
generalmente llada de punto más puedes
poner a veces voy a tener, vamos a
suponer que voy a tener un baño bastante
amplio, podes acá tener la parte del
espejo, lavatorio, lo que sea, tener un
punto para eso y después tener uno que
es para eh tener la ducha allá, otro
centrado ahí en el medio para que maneje
la ducha. Entonces y a veces está
variando allá, sino está ocupando este
cinturo, apagadito, o sea, que usa este
en o menos dentro de una mismación,
profe. Sí, sí, me quedó duda sobre el
tema del punto y toma. Sí, llegamos con
2,5 y ahí se cambia a 1, a 1,5 y ahí va
el retorno 1,5 y o sea, ¿y de ahí no más
le conteo al de lado o cómo el tema? De
acá le conteo este. Ajá. Y ahí que sale
para para la lámpara el co, el retor,
¿no? Que viene la lámpara acá. Vos
tengas llave que esto corta
así. Acá no tenés neutro. Neutro está en
tu caja. Ya. En tu boca. Acá está en tu
boca. Entonces si está lo único que está
dando es la fase para que prenda como si
está 220 la lámpara. Eso que siempre que
ve la lámpara es 220. La lámpara yo
tengo 220 sí o
sí. Alterna, por
supuesto. Puede ser que estamos
trabajando corrienta alterna. eh
interacciones domiciliarias,
¿no?
Bueno, ese tiene, a ver, ¿cómo le puedo
decir? La gente que lee mal a veces se
confunde y coloca las dos cajas en el
mismo lugar, pero este tiene una cosa
particular que después vamos ver el tema
de la altura, todo lo que usted
que Entonces esto sería como
leer,
acuérdense nivel de piso. Siempre yo
tengo que respeto al nivel de piso pues
para arriba.
Estamos eh usted me dice, "Pero, ¿por
qué no hago al revés?
respeto raso y en una hora primero va a
hacer un
piso y tengo el nivel de piso, después
la otra parte van aar que van haciendo y
colocan la estructura y antes la
estructura y antes colocarse brazos
tendría que estar la instalación
eléctrica hecha, ¿entienden? Por eso se
nivel de piso. Es más fácil para
nosotros tener una forma de dónde
medimos. Bueno, en síntesis nivel de
piso. Este caso,
¿cómo cómo
yo armaría mi caja
acá rectangular y tomo una medida? Vamos
a tomar acá 1
met 20.
al fondo la caja porque es más fácil
para mí me con un nivel a veces me tengo
acá hay lugares que te dan un nivel
invantado así chiquitito, entonces vos
metés una casita
acá ahí y sabés si está bien colocado o
no.
Después aparecen los otros niveles
de visualmente porque sale hacerlo, pero
también sale aquí invertir un poquito
ahí, pero bueno. Y la otra, las mismas
simbologías, ¿dónde
están?
Generalmente yo coloco a 040 en hora.
Esto es 04 sería metro, o sea, que es 40
cm del nivel de
piso. 120 del nivel de
piso. Eso es lo que
hago de memoria, ¿verdad?
Ahora yo digo, 040 120 ahí depende.
Ahora si tengo para una persona
normalizada a veces depende la
estructura del tipo que quieren un 25
porque son todos año,
entonces más altura se coloca.
Por eso después le voy a dar la la parte
que hay una
interferencia y eso es que el arquitecto
en la obra elige y que ahora afeme a tal
altura.
Estamos. Bueno, en síntesis, esto
sería acá, fíjense la llave de un punto
y acá es el torno
potente. En este caso es simple, ¿no?
Pero puede aparecer en el
proyecto un elemento que
dice o en algunos pasos
aparece dos. Un dos indica que hay dos
dos módulos de toma corriente dentro de
la
caja. Usted me dice, "Pero si usted
tiene una caja y permite hasta tres
módulos, ¿por qué no metemos tres
módulos?
Eh, difícil utilizar.
Se puede hacer porque yo le iba a traer
un saqué una obra, tres módulos tomas
instalados dentro de la
caja y un transformador ya tapa, ¿no? Y
te tapa. No podés colocar tres
módulos, dos aceptables, pero tres
módulos de una caja está de vale. Y te
voy a mostrar por qué le hice sacar la
la cajita esa con la forma conectar y
todo. Después vamos a ver el tema de las
conexiones, cómo debe ser, de dónde
debemos
tomar, pero esto es importante que
ustedes vayan viendo y visualizando
porque los planos que ustedes o esquema
que van a recibir, acuérdense, lo
primero que tenemos que hacer es la
canalización.
Está, estamos
bien. Gustaría meterle plata para todos
para que aprendieran hacer rápido, pero
bueno. Después aparece boca de teléfono
que
hace muy poco.
internet y se y en algunos lugares hay
posibilidad de
nuevo. Aparece gente, yo veo
fantasma
bastante
ah sí a la gente que vino por
último van a recibir ahí del grupo de
WhatsApp eh una invitación si quieren
participar en un curso.
Eso es, si no me equivoco, allá en La
Costanera, no sé si alguien estuvo el
año pasado presiendo diploma ahí en el
cuarto tramo. En el cuarto tramo.
Entonces, generalmente a veces mi incido
trabajo y todo la parte de riesgo de
trabajo, RT, todas esas cosas que
ustedes ven de seguridad van a dar ese
día que sería
jueves a las 5 de la tarde que tiene
disponibilidad y quiere participar. Es
interesante siempre escuchar de
otras gentes que maneja la parte de
seguridad en la conclusión y todas esas
cosas. Así que yo voy a estar esta vez
para ver se me cuesta cuando viajo al
interior el jueves y a veces estaré
prometí estar, así que espero que no me
manden al frente ahí que algo, pero
bueno, no pienso preparar nada. Sí,
escucha. Ahí hay dos
tomas en la caja. Sí.
Y están invertidos. Se cruza para
pontear derecha a derecha.
No, ese es un problema.
Eh, te
explico que vamos a buscar vamos a
buscar un toma porque si no yo te
explico en el aire y va a ser un poco
difícil poder resolver eso. Voy a buscar
un módulo.
se
dice, qué importante la apreciación del
señor que pueda conectar su casa. Esto
que está acá es un módulo de toma
corriente.
Está si ustedes ven tiene abajo dos
orificios. Por cada borne tiene dos
orificios. Estamos hasta ahí. Estamos
ahí. Entonces, ¿qué pasa? Este módulo
tiene una capacidad de corriente hasta
10 amp. Todos los módulos, esta
característica de usos generales tienen
capacidad de 10 amp. 10 amp es la
corriente que puede soportar este
módulo. Vamos hasta ahí. Vamos hasta
ahí. Entonces, ¿qué pasa? Él me dijo si
yo tengo en este caso, como este caso
invertido,
acá tengo este de un lado y este del
otro. Si hago el cruzamiento de acá, de
allá allá y de acá, neutro con neutro,
fase con fase, pero invierto así el
cruzamiento si este fácil, otro fácil,
este neutro y
tierra. ¿Qué problema
tiene? Pueden ser 10. Después viendo
algunos valores para que ustedes vayan
viendo. Un conductor de sección de
2,5 tiene una capacidad máxima de
corriente que puede soportar 18
amp.
Fíjense, 10 amp.
Si yo hago como
dijo,
instalo este di amper y amper y amper y
amper, pero de acá la alimentación viene
a la caja y la caja va a un toma y el
toma va al otro. Entonces, ¿qué pasa? El
primer toma va a sufrir la suma de las
dos corrientes. Si yo tengo dos
elementos, vamos a suponer que tenga una
plancha y una estufa en ese momento, el
módulo que está acá va a
sufrir la suma de las dos corrientes o
los dos consumos que usted tienen.
Entonces, ¿qué puede ser que en algún
tiempo el módulo esto va a quedar o
primera que hagamos ocho y después?
No sé si
entienden, se regresa, pero es por
exceso de corriente. Entonces, ¿qué me
pide la norma? Tan buena las normas.
Esta chica me encanta. ¿Qué es lo que
dice la norma? Si tengo un conductor de
un de 2,5 que tiene 18
amp. Entonces, ¿qué es lo que se hace?
Voy a hacer rápido ahí para que ustedes
esto me están adelantando, pero hasta
que preguntan yo le puedo decir si te
hac su
casa. Esto es la caja que está acá. ¿Qué
es lo que se hace normalmente? Para que
ustedes
entiendan, yo vengo un conductor de 2,5.
adelantando y no se preocupe que esto
vamos a volver tarde o
temprano. Lo que pasa que no puedo dejar
ver si no
responde. Por las dudas van a cambiar un
toma corriente de
y se sesión de conductor
2,5 llega a la caja. Llega la
caja. Entonces, ¿qué es lo que se hace
normalmente?
Sigo. Esto pasa por adentro queía.
que estoy haciendo por afuera para que
ustedes sepan y visualicen cómo es
la
instalación. Este es el
conductor que yo tengo pasa por dentro
de la caja. Cada vez que yo instalo o
hago el cableado, siempre tiene que
haber un bucle. ¿Qué significa un bucle?
tiene que haber un bucle. Significa
que en la caja yo puedo meter mi mano y
dejar un bucle así para hacer después
las uniones. Si yo apropo para hacer la
unión, entonces no no me sirve. Tengo
que hacer un lugar, un bucle para hacer
la unión.
Bueno, eso ocurre acá en esta caja. Una
vez que tengo los conductores puestos
dentro de la caja, lo único que tengo
que hacer no es el cruzamiento, sino
directamente ahí del
cable del cable hago la unión. Vamos a
poner ahí, ahí y ahí el cable.
Entonces,
cualquier consumo soporta el cable, no
el el módulo. Claro, no no comparte, no
comparte, o sea, la se hace del cable.
Entonces eso que la gente hace acá
después le demostrar que está fluido.
Hay gente que todavía sigue haciendo
cuando hacen una instalación
voy ahí miro acá no porque finanzas y
allá inicio. Así que ese medio voy a
mirar cómo fíjate sacar un poquito.
Quiero ver cómo está la interacción y el
tipo me tiene que
mostrar, ¿no? Y así le hago a los visita
y me tiene que mostrar porque yo no voy
a revisar la obra final y me tiene que
mostrar cómo está hecho. Si no está
hecho así más no se me vuelta vengo otro
día y después haga otra
cualquiera. Pero esa certificación me
vía hasta que me haga bien como me piden
que reclame. ¿Qué hac donde tú quieras?
Profe, entonces en ese caño van a bajar
eh seis pasos si tengo dos tomas. No,
no. Eh, baja el de
2,5 y de acá un abajo en la cajita. Una
cajita. Sí, una cajita. Esto es un es
una caja de tomo acá donde vos quieras.
Entonces acá llega 2,5 y ahí hac la
reunión acá dentro de la caja.
Acuérdense o unir el cable.
Acá para que vos veas, la gente se
equivoca a veces con esta
característica, como tiene dos módulos a
pasar. Entonces la gente dice, "Bueno,
yo pongo acá y de acá salgo a la otra.
Pongo acá y ahí sale el otro. Pongo acá
y ahí salgo el otro. O sea, acá sería el
inicio y acá el final módulo. Pero, ¿qué
me pasa? Está recalentando ese ese Vamos
estamos. ¿Qué le pelamos una pincheta?
Ahora como ahora
explicar el empe o la la salida est
después vamos a ver
eh después le voy a mostrar ahí está
hecho eso aquí eso hacen los alumnos en
práctic después podemos armar todo. Está
hecho
acá. Le pedí que me hagan para que
muestren que ellos mismos hacen este por
la recreo que este también
existe. Ese es un
timbre que estoy de
ahí un
transformador arriba, entran 220 y sale
24 V. Entonces, ¿qué me permite eso? que
ese esa llave de punto, ese pulsador ahí
me llegue 24 V. ¿Por qué es importante
en ese caso? Porque generalmente el
pulsador una casa, vamos a suponer que
esté retirado, una vereda de 5 o 6 m y
la gente quiere comunicarse con ustedes.
El porteroico tiene un timbre y ese
timbre está al aire libre y tiene 24 V.
Entonces, ¿qué pasa? no tiene problema
de que se haya una pérdida o lo que sea,
transmita o descargue sobre la persona.
Acuérdense que eh tensión hasta 24 V
nuestro cuerpo permite absorber, o sea,
que esa 24 vol me da una corriente de 30
mamp, esa 30 mamp todavía me da 5 ko,
pero no me tira para atrás de aquí.
Entonces es importante el tema de
quiebre
que es lo más sencillo. Si yo tengo
tirado ahí, si no tenía que golpear la
mano o gritar al señor, entonces algunos
ponen un tiend ahí a la entrada y se
escucha.
Fíjense, una vez un tipo, una casa de
tr, una casa de
y adentro del garaje tenía el timbre ahí
antes de entrar a la
casa dentro. Tenía que entrar todo el
patio, tenía que entrar en el garage
para tocar el
timbre. Y una vez me olvidé y abierto
portón entró un tipo ahí como yo no vi
el timbre.
Digo, pero sabes qué tal me
pertenece. Por más que vos quieras, creo
que vendía
sándwich. Digo, acá y arcano entró a mi
casa dijo, chico, te va a asustar la
gente, ¿cómo va a entrar dentro? Bueno,
eso a poner tienda
afuera. Cierto, estaba mal
construido. Probablemente en esa época.
Supongo siempre uno piensa que en esa
época la gente eh podía tener en algunos
casos abierto
ahí con entrada esas cosas, pero
bueno, estamos hasta ahí. Creo que la
mayoría de la de los
símbolos está. Yo después le voy a pasar
esto, voy a sacar Photop y algo por el
estilo. Si no le voy a empezar ahora
cuando empiece a ver los nombres que ya
tomarme la idea de saber porque ahora
tengo todo número, ¿no? ¿Qué me dice
número de tal cosa? No está, pero voy a
pasar a ver quién es fulano de tal.
Entonces ya arme mi agenda de WhatsApp y
te empiezo a a mandar. Vos viniste
recién después de anotaste ahí en este
caso aquí no anotó, póngase y después
cuando hagamos el tema de asistencia ahí
bien aclarado para poder tener cada uno
información. Yo el el WhatsApp es
información. Voy a empezar a mandar
cosas.
Se acabó la el último era hoy. El que no
vino no
vino. El que está está
ahí. Bueno, ¿qué vamos a hacer
ahora? Mi idea. Vamos a empezar por
parte. Acá tengo un
ayudante. Vamos a
ver. Vamos a
sacar todo lo que tengamos.
Le voy a
dar todas estas cosas acá todo que se
tenga
ahí lo que se va a hacer ahora para que
ustedes vayan
viendo eh la idea principalmente yo
tengo que armar todo esto.
Sí, para hacerlo más rápido lo vamos
usar un alicate y
cortar. Esto tiene que dar limpio. ¿Por
qué? Porque esto va a ser para ustedes
después el día de mañana eh, con un
banco de prueba. Ahí se hacen todos los
circuitos, se prueba y ahí vemos cómo
trabajan todo. El tema acá es sacar todo
lo que tengamos y guardar los cables.
¿Para qué los cables no sirven ahora?
para poder hacer los empalmes. Entonces,
teniendo los empalmes y sabiendo cómo
trabajar cada caso particular, vamos a
empezar al tema de porta lámpara que ya
comprada pidí, pero a veces
viene eh espacio muy chiquitito, parece
que voy a tener que comprar yo, ¿no? Eh,
entonces cada uno va a tener su puámpara
y va a probar, que a mí me interesa que
ustedes prueben esto, cómo se hace en
acalación y todo. Entonces, vamos
desarmando una vez que tengamos los
cables, yo creo que tengo ahí cuánto
tengo
total que debo
hacer eh toda esta cajita. Está todo
limpio ahí.
Yo de esto tengo que comprar por lo
menos unos 20. Hay de esto mucho, pero
siempre le dado tu celular justo se tu
celular por culpa celulares. No, no,
jamás.
Cualquier cosa
pregunamos
preguntas. Yo voy a ir contando todo lo
que hay. ¿Cuánto tenemos total acá? Todo
lo que
tenemos que
se dónde está mi otro.
Eh, a lo último vamos ir viendo ya lo
que le faltó a la gente nueva al tema
de la foto para que
vayan por esto. Acá hay
uno. Si cae, cae para
lado. Vamos ir contando cuánto, cuántos
somos. Vamos a contar cuánto hay. Hay un
dos.
A ver si podemos
trabajar de arroz por por aula. para por
los pupitres y a veces a uno me da la
cantidad. Acá no es importante, si él
sabe va a ser primero o segundo, lo que
sea, pero van a trabajar los dos. Los
dos tienen que hacer la misma cana.
Tiene que aprender, no es la misma cana,
sino protociclío, pero tiene que
aprender. ¿Cuántas
tení acá?
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 Tenemos
15 16 no 15 15 teníamos 20 así que es
aparecieron cinco. Bueno,
vamos
allá
16 traer esa
blanca en realidad tiene que quedar todo
así
despescado.
16 hasta ahora tenemos 17 faltaría tres
después. Así
que
si
claro, este que está acá
después cuando empecemos sesión, vamos a
hacer algo parecido a esto. Vamos con el
conector y vamos colocar eh las cajas y
vamos ir armando nuestros candero de
truebo. Cada uno tiene que
tener, no pensé que había uno más allá,
pero bueno, estos son los que realmente
cada uno tiene por poder más los
circuitos. Puedo probar acá eh los
circuitos básicos tienen que aprender,
no es difícil.
Teóicamente suficientes por mes.
Sí.
Eh, y bueno, pues un 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, 11, 12, 13. Hay 13 meses, así
que no puede ver
tranquilamente, eh, uno por mesa primero
y después.
Sí. Aparte va a ser
el profesor de Bueno, vamos a empezar
por
parte que voy a ver qué herramientas
tengo. Acuérdense que lo primero que
debo tener en
cuenta en este caso y voy a cortar
con alicate que tiene todo
sistema está hay alguno que
aparece hasta 1000
V. 1000 V. O sea, ustedes saben que acá
yo tengo 200 V de tensión, o sea, que me
sobra apaño. Este es para lugares que
puedo tener tensiones hasta 1000 V y
todos son
aislantes. Eh, no tengo ni otro, tengo
otro que
tiene otro mango aislante para más
grandes. Entonces, uno tiene la
seguridad de que acá no le va a pasar la
diferencia.
Eh, uno sí, uno así, uno parecido así
porque tengo mayores elecciones. Fíjense
qué gruesa la
elección.
Entonces, hay una cosa importante y esto
es sucedió a mí.
compré un juego de
vaco. Esto más
la de pinza y una vez
olvidé eh haciendo rápido el
la herramientas, juntando todas las
herramientas, me olvidé justo una pinza
arriba de la luneta del
auto. La agarró el sol.
Cuando yo digo esto
porque el el el vio con una
lupa
y pero meó toda esta parte, o sea, ¿qué
quiero decirlo? que a veces sin querer
uno deja la herramienta a cualquier lado
y cuando
necesita se cortó todo el tema de
lación, o sea, que es esa herramienta yo
lo uso para algunas cosas, nada, pero
para trabajar con energía no un barco.
¿Le puedo hacer una pregunta? ¿En
Paraguay hay normas IRAM o no? Eso es
solo nu no Iran solo Argentina. Son
argentino, de lación,
¿cómo puedo cómo puedo saber de comprar
una herramienta? ¿Puedo comprar en
Paraguay o no es recomendable? Voy a
vacun por ahí le va a vacunar, pero
no puede comprar. Eh, el tema es así.
Eh, ellos
especifican en algunos sectores dice
hasta qué tensión, pero tienen alguna
herramienta. Eh, fíjense que aunque
usted no crea dice, hay herramientas
chinas que venden ellos también allá y
acá también. O sea, que no hay problema
del tema de de
seguridad. Eh, lo que pasa que uno
trabajando profesionalmente y con
tensión, por eso nosotros lo que vamos a
hacer primeramente trabajo sin tensión.
armamos todo y después le damos
atención. Cualquier eh cualquiera que
ingresen la parte eléctrica y lo que
conviene siempre es bajar la
energía, bajo la energía, veo el
problema y después veo no trabajo.
Solo en lugares, ¿cómo le puedo decir?
Eh, que tengo mucha necesidad y no tengo
que bajar la energía. Ahí tengo que
trabajar conción, pero tengo que usar
hasta guantes que yo le dije alante.
Entonces tengo la seguridad de que esa
carga y especialmente
botines, botines como son las
aislantes y eléctrico. Entonces quiere
decir que si me a tener la descarga acá
no va suelo. Y si botín eléctrico no voy
a recibir la descarga. Yo sé que está
energizado. A mí me toque con la
siguiendo patada. Yo estoy aislado del
suelo. Es importante el tema de
seguridad. Bueno, voy a ver qué
elementos tengo antes que
nada. ¿Qué herramienta?
Bueno,
A medida que yo voy cerando, voy
contrando cosas que no se
preocupan.
Profesor, con la pregunta,
si es china o americana, ¿qué sello
debería tener la herramienta como para
certificar que si ustedes compran allá?
Eh, en algunos casos dice la cantidad de
voltea, pero no más.
Eh, generalmente mientras tenga un mango
que
seaante,
¿no? Una cosa es aante y bastante grueso
y otra es a veces
una
ponían tipo una
manguera también, pero una manguera. O
sea, eso esto ya fíjense que cuesta
sacar. En algunos casos está todo bien
tomado y yo sé tengo la seguridad que
hasta acá acá
tengo Bueno, por lo menos tengo algunas
herramientas. Vamos a suponer
alicate. La gente que usa tijera es muy
fácil, no es difícil. Me doo acá y abro
y cierro.
Fíjense, no tengo acá, pero en
Brasil comprar un alicate que tenía un
resorte.
En vez de hacer esto que yo hago acá,
el resorte hacía el sistema, seía el
resorte y yo
apretaba hasta que un día presté cuando
me
volvieron apareció resorte porque a la
gente le gusta saber que por qué tiene
ese resorte y entonces empiezan a probar
y sacan después ya lo pueden colocar con
mano.
Pero es importante que usted tengan
cuenta que la primera heramita para un
corte es una cómo trabaja tipo una
tijera.
Estamos
bueno no que vamos a recortar, vamos a
repartir
recortar, vamos a mostrar todo porque
mañana vamos a hacer esto. Cada uno va a
ser el
pelada cable con
elicate, pero hay gente que ya tiene
hasta algún
electricista tiene un bruto calo acaba
de tanto peladas que hace fuerza con
alicate, pero para la gente que recibe
piezas y haciendo uniones fuera de la
caja, lo ideal que es más con una pinza,
tomar la del cable y con con elate
marcas y después
palanqueas 15 y el alcate lo que hago es
marcar primero y hago
giro
sólida, ¿entiendes? Ahí no puso el dedo
y ahí estoy pelando el carro para que
ustedes vayan. Eso van a practicar
mañana.
Vamos tratar de
de instruir todas las cosas que
probamos. Acá me falta una caja de
herramienta que quedó en el
otro centro de formación, o sea, que
nuestra base que está allá en
Itampuazú, pero en general vamos a hacer
todo lo posible que por lo menos uno por
mesa tengamos juego. Bueno, entonces uso
esto y esta forma. Esa es la primera
forma de poder eh un cable. Después
ahí realidad cuánto qué distancia
y pela la cable. Ahora
pero eso ya es para que la gente sepa.
Como todas cosa, si no hay mantenimiento
y la gente no cuida, es muy probable
queado
se va bien,
pero siempre hay
algo esto que está acá es un pela
cable, pero permite pela cable hasta 4
mm.
pelacable pelacable. No, estos son
diseños. Yo pensé que iba a mostrar tu
pelacable. Pela cable.
Bueno, este otro pelacable, pero este no
sirve. Este es para ese es solamente
para colocar terminal de punta hueca,
¿no? O directamente si quiere utilizar
en la parte electrónica que son cables
más fin.
Entonces puedo utilizar este pero no
sirve para
este que me ayuda a mí. a poder pelar el
cable. Tiene,
fíjense, distinto intersticos de ese
hueco, ustedes vean. Entonces, cada
hueco hasta 4 mm, después viene 2,5, 1,5
y 1 mm. Yo puedo ir pelando, ¿cómo hago?
Estamos ese
es 2,5 2,5. Sí. Bueno, el tierra
debería.
Entonces, fíjense, hasta 4 mm tengo la
posibilidad de pelear con esta
herramienta. Directamente, como es
2,5 tengo que poner en anteúltimo
intercool
hueco y poner nombre nuevo. Entonces, lo
único que hace es ya tengo peleado
tarde. Muy sencillo, pero yo tengo que
empezar primero con una herramienta base
y después utilizo esto. Yo cuando estoy
trabajando con un tablero me conviene
tranquilamente estar con este grado para
características, pero hasta 4
mm.
Está bueno. Seguimos.
Ya le voy a la para que usen, pero
primero voy a empezarla con la
chiquitita esta y va muy viendo. siempre
se
trata, hay una parte que es
importante, ve si no tengo, pero
bueno, sin
querer, sin
querer lado
acá, pero ustedes con el tiempo ya van a
aprender. Oigo que está
acá, ¿sabe que esto es un calibre?
Y se trata de medir siempre qué diámetro
tiene el conductor acá y casi 1 mm con
esto es casi 1 mil y pico, dos.
Entonces, ¿qué es lo que se hace
normalmente? ¿Qué es lo que pide la
norma?
que 10 veces el diámetro
del nosotros no vamos a
tener un un calibre en la mano un
calibre en la mano para pelear o sacar
lación 10 veces el diámetro del
conductor Entonces normalmente nosotros
vamos más a la práctica y vamos a tener
la
posibilidad entre 2 y 3 cm para
Eh, la gente que maneja las manos a
veces son dos
dedos. Ahí tengo que
pegar. Estamos con dos dedos. Cuando más
grande la sección del conductor porque
siempre dice 10 veces el diámetro. Vamos
a suponer que tengo un cable de 10 mm.
No es lo mismo pelear
a 2 cm. Tengo que tratar de pelear 3
cm porque después vamos a mover cuando
tengo que hacer el ¿cómo se llama? El
empalme. Si tengo un conductor de mayor
sección, me va a costar empalmar para
hacer el primer unión que podemos hacer
la
prolongación. Otro conductor con otro
conductor sesión para prolongar.
Eso se llama un empalme de prolongación.
Algunos le llaman vuestas cosas, pero es
un emparme de prolongación que es lo más
eh uno se inicia con eso porque sí o sí
tengo que hacer un empe. Después haremos
otro tipo de empaque para que ustedes
vayan viendo y conociendo la herramienta
y sobre
todo cuando utilicemos una vez que
hagamos el espalme tenemos tener en
cuenta
que cómo trabaja la cinta eladora,
porque la cinta eladora también cumple
una función y una que se ha el empalme
te va a mostrar cómo debes sujetar la
las primeras sujeciones para realmente
mantener el emple porque en estos casos
Nosotros no
hacemos eh la unión consoldadora.
Nosotros antes cuando colocáamos el tema
de la discroica, antes era muy usual
usar discroica y necesitaba un buen
impalme para poder mantener porque eran
contenciones bajas, tenían un
transformador y todo eso que ustedes
pueden ver y
costaba que, o sea, teníamos que hacer
un buen empalme en esos casos
particulares para que dure más, tenga
una vida útil mejor. Entonces soldábamos
con los Pero en caso especial hoy en día
lo que hacemos en parme con la mano
directamente apretamos con cualquier
elemento que tengamos en este caso la
pinza, una vez que está bien empalmado,
aplicamos la cinta
deladora. Estamos eso de poner las
cintadora se ve sirve porque a veces
hace girar como es redondo la
integradoras. Puedo dar vuelta, dar
vuelta, dar vuelta
y está lo que pone el corte y ya está,
pero tengo que tener la suficiente eh
fuerza para que esa unión o ese empalme
sea buena. Estamos de ahí, estamos aquí.
Bueno, entonces este
este descartelo a mí no me gusta, ya se
rompió. Hay de esto como 10 todo, no sé
para que no, pero pido la ranita para
para terminar para termin y no tampoco
hay ese venden en California sinado
hasta no lo compremos a tirar tu hasta
la la casa de esta de electrónica porque
hasta 075 perfecto uno perfecto después
ahí te cuestas pero eh como toda
herramienta,
fíjese también tiene un
sistema que me permite a mí cortar con
un hoy en día. para eso pero lo que te
quiero decir que a veces eh te ofrecen y
uno cree aparecen algunos juegos de
herramienta y aparece
dentro para la otra vez estaba mirando
un video de la gente que está comprando
el sudeste que es más barato a mitad de
precio y compran un juego de eh de
estornillador de pinzas de cas todo
junto y aparece
uno para algo para cosas chiquitas
pueden andar
Cable. Bueno, seguimos.
sonitos. Sí, yo conozco el C, pero no te
lo
recomiendo. Eso por los usado mucho para
colocar esto para las terminales de
punta y antes que me olvide porque la
otra vez me preguntaron
si esto es un protector de dice baja y
alta
tensión sobre tensión para que
se protector de sobre y baja tensión. O
sea, ¿qué se denomina sobre tensión? Yo
tengo que todos los conductores, todos
los conductores, todos los dispositivos
dentro de la vivienda está o trabajando
generalmente a una tensión óptima
entre 220 V, pero ese 220 V puede bajar
o subir de acuerdo a la característica
que tenga la instalación afuera y puede
variar, pero ese rango comprende entre
200 y
230 9, no 240, no, pero 29. Entonces
este elemento de protección me permite a
mí, ¿qué quiere decir? que yo tengo un
rango de tensión que cualquier
dispositivo dentro de una vivienda puede
andar en esos rangos, disminuye la vida
útil y puede disminuir, pero hay picos,
puede haber la red urbana que ruptúa,
entonces tengo un elemento que se
utiliza en caso de que esa tensión
disminuya o baje, me permita a mí cortar
mi energía hasta que se
estabilice. Este un protector, uno
trabaja en forma automática y otra forma
manual. Yo puedo desconectarlo porque
puede ser que constantemente esté
cortando percudique, qué sé yo, la
heladera o lo que sea. Entonces, de
corto, desconchufo, lo que sea, pero
este cemento lo que no tengo, como usted
dijo recién constante, ese aparato me
cuidaría los Claro, está en un rango,
hay otro que te permiten que vos regules
tu tensión.
Eh, pero este es interesante viviendas
particulares tardes. Hay otro que esto
es en una instalación que yo puedo
colocarlo dentro de mi
tablero. Después
acá puedo colocar dentro un
tablero.
Estamos después tengo otros elementos
que son dispositivos que yo puedo
colocar por equipo. puedo colocar en el
toma que está miradera, por ejemplo, o
compré un televisor de 75 puladas,
entonces quiero cuidar ese elemento y
pongo un
protector. Voy a decir la parte del
problema de tensión, los equipos
electrónicos son los que más sufre o
cuando está la computadora. teng un
estabilizador, así la
computadora eh mientras tenga el
esterilizador no va a tener problema,
pero eso es importante que tengan en
cuenta que hay elementos que protegen la
fluctuación de tensión dentro de un
alimento. ¿Cómo uno ve eso? Porque
visualmente uno puede estar eh sin
querer. Esto tengo LED casi no se nota,
pero e foco puedo tener un foco
incandescente
incandescente si tengo la época de los
fluorescente no tira para acá no empieza
aar porque todos son así que con baja
tensión anda, se
denota el ventilador va a disminuir su
velocidad va a disminuir su velocidad
ese es el problema de tensión
Eh, es importante que tengan en cuenta
eso porque a veces me preguntan ahí, yo
tengo un Diosquero que está al lado de
mi casa y él a veces hay corte de
energía y tiene
varias varias heladeras. Entonces le
digo, fíjate y pide a veces cómo
protegermos. Bueno, ¿cuál de tus equipos
o tuaderas que vos querés proteger y
comunidad, sino toda la el circuito de
ladera que hace ahí?
para
cuidado. Pero bueno, lo que quiero decir
que voy contrando cosas para mostrarles
a ustedes. Después hacemos haremos la
interacción. Vayan viendo por la
dudas
atrás por lo
general compran los individuales porque
son más baratos los famosos que se ven
ahora. que eso se regula el rango que
uno quiere y se conecta antes que la
heladera, el freezer. Ese que tiene la
luz cuando
ese tiene un indicador umínico que se ve
ahí adelante.
Pero ese es viejo, ese ya está regulado
en un cierto nivel. Los que vienen ahora
por lo general son todos programables.
¿Alguien quiere ver?
Eh, yo vi que en algunas casas ponen
unos
capacitores, o sea, un tablero y unas
baterías después del
tablero para proteger también la la
entrada.
Que unas baterías después del tablero
principal, ¿sí? Eh, los que le dicen
capacitores o estoy diciendo no. Eh, a
ver, esa es otra cosa. Deente lugares de
grande consumo, panadería, lo que sea,
atrás el tablero, al lado del tablero,
ponen un tablero que se llama de banco
de capacitores, que es para corregir el
coseno de PI. El coseno de aquí, ¿qué
hace? eh produce potencia activa activa.
para que ustedes entiendan. Bueno,
vamos. Todo lo que entra en la línea es
potencia activa,
aparente llamar ello, pero todo si se
trata de consumir todo lo que
entra esa potencia, no hay problema,
pero siempre hay elementos con
resistencia o motores que provoca que
ese esa resistencia no sea esa potencia
no sea
la necesaria.
O sea, todo el consumo que entra allá a
veces se se pierde en potencia.
Entonces, ¿qué hace la gente? La gente
de ENSA también pide que
coloquen al lado del tiro
principal un banco de capacitorio y ese
provoca que el coso de varí entre
promedio normal 095
098 normal. Entonces no baja tanto. Si
vos si vos no tenés eso en algunos casos
cuando miden la
la eh el ángulo de o el cofímetro, el
ángulo de
potencia aparece 065 070. Entonces para
densa es bajos y exige que todo lo que
él entrega no se se pierda en potencia
activa, ¿no? Si no vos tenés que pagar
más. Entonces los tipos para no pagar
más ponen ese bajo capacitorio el
clásico que siempre ve yo voy por Tacarí
y voy a laería Tacarí allá la Valle y
Santa Catarina no la Tacuarí y Santa
Catarina
San Martín San Martín San Martín y Santa
Catarina está
la o entrar acá está el tablero y al
lado está el banco de capacitor tiene
una un LED que está indicando ando que
no defi en ese momento ahí porque no
eléctrico, toda resistencia es el bueno
después vamos a ver más con más atención
esa parte que sí estamos empezando lo
que quiero mostrarles que todos los
elementos quea este caso estilladores
con punta plana con punta lo que sea son
todos bailantes. O sea, que yo puedo
trabajar tranquilamente en un sistema
sin
problema. Hay
gente que
[Música]
se, ¿cómo le puedo
decir? Se inclusan,
no
también tiene la particularidad en
algunos casos se haillado de esta
forma. Hasta ahí va bien. ¿Por qué?
porque tengo esto que es aislante, vamos
a suponer, pero hay veces no tengo acá
niño estilador sin un descuidado sin
sinal para
voy a
mirar no no tenga Hora de
concer, pero qué hace algunas
personas, vamos a suponer que este no
tenga y de tan costumbre que hace, usa
esto y justo ese que está usando no
tiene elación y puede ser que esté con
el
problema en el caso de ajustar uno de
los bonos y si ajusta Me gusta justo la
orden las fases, muy probable que sea
una descarga, pero he visto que usan.
Por eso es importante el tema de usar
elementos que estén
aislados en
una reparación, elementos que estén
aisados, tornillo, tornillador, ya sea
plana, puntaplana, triangular, lo que
sea,
todos
estamos
eh todos la la idea principalmente que
tengan protección.
Por yo le digo, si ustedes no están
seguros lo que están haciendo
directamente o tengan seguridad su
herramienta o evidentemente usen un
guante adelante. Eso es importante que
tengan en cuenta. Y otra cosa para
mostrar
allá todos son cosas que van.
Bueno, esta es otra cosa importante. Yo
tengo una pinza de punta. Esta es una
pizza con gum.
La que como todos conocen
normalmente algunos usan hasta para
cortar. Lo único importante que está
cortar el hambre con alcate solo se
corta cable, no se corta al que corta,
¿no? Ahí como me duele a veces. Está
importante cuando usted tengan o compren
un alicate que usted sepan trasl y si
está bienado cerrado es porque si está
espectacular. Si no por el hambre corto
pasa
eso, se las tipa y se hacen dientes. Me
pasó que compré un así un diéctrico para
Sí. Cuando llegué me fijé eso y lo
coinciden la duda. Esta visto todavía no
la pero mira arriba y está unido. Fíjate
otra vez o mira otra vez.
Todavía anda, pero hay otra que está más
defectosa. Hay en la unión se hay un
pequeña eh una pequeña luz, una pequeña
luz. Entonces, ¿qué quiere decir? que si
ustedes van a comprar un alicate, lo
primero que tiene que haber es que esté
bien cerrado. Miren atrás luz y ahí
seguía se va a dar cuenta. Entonces si v
a los compra no me darían ganas de ir
alito. No, no, pero por la duda le digo.
No, sí tiene está bueno elador
eléctrico. Claro. Tiene el juego. Eso
está en los aislados.
Sí, precio. Sí, acá
está pasando
no está bien. No, lo que quiero decir
que hay herramientas que se puede
comprar, pero eh si yo voy a la placita
y me quiero comprar un a mi car, tengo
que mirar a trasl ahí qué es lo que está
pasando. Si está bien, no hay problema.
El marco bien firme, algo de eso y claro
que esté que no haya luz. No haya luz.
una marca particular, no hay diferentes
marcas, diferentes marca y diferentes
tela. Igual
obviamente la calidad varía. Yo no puedo
entender a veces que una
herramienta eh que una piza común esté
alrededor de por supuesto arriba de los
20,000 pesos.
Póngase comprando dos, tres.
Electromisiones, tiene una eh
electroisiones tiene buenos buenas
marcas el mismo entonces a no ser que
compre, ¿no? Lo importante es que
ustedes entiendan que todos los
elementos necesitamos aguación, bueno,
este lo quería mostrar dice esta es una
llave de punta y hay gente que yo tengo
otro también de punta pero curbada. ¿Y
dónde utilizo eso? Hay lugares que
ustedes tienen, por ejemplo, un tablero
con
grandes
eh problemas internos, cable por todos
lados y no puedo meter la mano.
Entonces, la pinza ayuda a tratar de ver
dónde están los circuitos, paco, pongo
lo que sea, alimento. Por eso sigue allá
de punta. Estamos hay lugares que yo si
pongo la otra pinza que tiene otra
característica, la boca más grande, no
llego hasta dentro. Entonces eso me
permite trabajar con
seguridad. En sí que
sí, hay infinidad de herramientas. Lo
importante que elista tenga que sepa
para qué sirve cada
herramienta, que se vaya el manguito.
Entonces, tengo que tener un elemento
cortante. Sí, tengo que tener un
elemento cortante. Yo no compro
el estamos eh hay gente dice, "Pero si
ya tengo con
este esta pinza ya que
cierra todo y bueno, si prueba y domina
la la el trabajo, o sea, no hay
problema. Yo tengo que sacar
la oa para hacerlo entonces es
importante tengo que sacar lación.
llegar al filamento o al los alambres de
cobre. Con eso alambre de cobre hago la
la la
unión. Le voy
a le voy a traer que vamos a hacer el
trabajo primero de los
empanes, cómo se hace.
Eh, yo voy a organizar mañana cada caso
particular a ver qué utilizamos. Vamos a
sacar ahora la la de esto que quede solo
la parte de
cañería. Eh, de acá vamos a cortar acá
primero porque estos algunos van a
tener, van a desarmar
todos y me gustaría que miren cómo están
armados para ver y ustedes vuelven
armada de vuelta. Esa ideia. Una vez
para que ustedes
entiendan, agarro pregunté en general si
se habían
armado. Sí, me
dijeron. Llego allá y qué están haciendo
me sacó todos los
tomillos. Quedó vacío, sin tornillo, sin
nada. Digo, pero y ahora te
animáce, bueno, al rato voy a mirar. No,
lo que pasa es que no sabía cómo andaba,
cómo era este tornillo. ¿Y por qué
estuvo siar las dos juntas, sacar la
roja y
listo. Sí, lo que pasa es que ahora no
no puedo
armar. Suele ocurrir, por eso vamos a
tratar de que ahora vamos a
cortar directamente, vamos a sacar la
los portalámparas y después mañana yo
voy a repartir a cada uno por lámpara.
Van armada de vuelta.
Vamos a
probar y les puede aparecer acá con una
cinta amarilla como esta y vamos a poner
nombre. ¿Por qué? Lo importante que
tenga. Si yo hice bien las cosas,
comprobé que este portalámpara anda,
funciona. Cuando meto el la lámpara, no
no gira, porque eso es una cosa
fundamental. Si yo pongo el portalámpara
y giro, probablemente internamente
después los cables se me interpusen y
puede provocar un corto circuito. Si
todo eso hice bien, entonces ya tengo
puara que el día mañana cuando empiece a
armar mi circuito ya tenga un
funcionamiento y después iríamos armando
otro, pero en principio vamos reutilizar
lo que tenemos y vamos a ir
armándolo. ¿Qué otra cosa fundamental
era? Vamos a hacer uniones. Ah, una vez
que probemos esto, el exportar lámparas,
ahí vamos, van a pasar en frente y
vieron el tablero que teníamos la otra
vez, van a agarrar, van a colocar. Yo
voy a mirar n más, yo le voy a decir
cómo tiene que hacer, le dijo todos los
elementos hacen ahí y ahí
empiezan la primer parte del sistema.
Eso va a quedar grabado acá hasta que
salgan el del curso. Van a utilizar el
bucapolo, la lámpara de prueba que le
voy a
dar. ¿Qué más? El probador de tensión.
Pero antes de armar eso, van a utilizar
el multímetro para ver la continuidad.
Si los cables con el foco y todo no
no los cables no se tocan, entonces yo
puedo más tranquilamente y todo lo que
yo hablé van a ustedes que van a
ejercitarse. Yo no voy no voy a hablar
más
mañana. El ayudante quiere ser ayudante
o no.
No, eh, es la idea de que aprenda y ya
empecemos practicando esto para ustedes.
Algunos me van a decir, por eso alguno
ya sabe la parte eléctrica me resultaría
más fácil que demuestre ahí y sé que
trabaja bien, entonces le doy la
oportunidad a otro porque al ser mucha
gente cuesta un poco que todos
trabajemos en la misma sintonía, ¿no?
Todo tiene que saber las primeras
formas, cómo realizar una instalación.
Bueno, en
síntesis eh le voy a armar en un cuadro
sin una hojita para que ustedes
entiendan eh un resumen de cómo o cuáles
son
las conexiones más
importantes. ¿Qué utilizo? Yo puedo
utilizar otra forma. Lo único que le voy
a decir que hay
un una, ¿cómo le puedo
decir? Un empalme que le llaman
cola de rata. Cola de rata. Cola de
rata. Así, señor. Y es fácil, eh,
agarrar un cable y todo es lo más fácil,
pero
eso eh dentro de instalación interna es
está casi prohibido. ¿Por qué?
Y que tiene calo, así que enseguida no
sabe ya que ese
¿Por qué lo tortura con el auxiliar a
él? Él tendría que pasar módulo. Ya
quiere estar conmigo, se puede pasar.
Aparte un requisito de hacer este curso
primero y fuerte. Ah,
bueno, eh el famoso cole de rata por lo
general se usa solamente si es un caso
de emergencia cuando se empalma con
tensión
que lo que hacen mucho es algunos
trenzan el cable o algunos no lo
hacen. Trenzan ambas
puntas, los cables se juntan primero y
hacen
esto. Ese
empme el clásico
pero este pero este empalme no se usa
dentro de una casca porque este empalme
es un empalme muy débil
muy
débil así no y para poner asíador hay
que una forma hay que poner por adentro
acá para que no se vaya porque esto si
vuelve a poner por arriba eschón hacen
así desparad pero Vamos a suponer lo que
él hizo está
perfecto. Él dijo, "Cuando tengo
energía, pero me voy a meter el dedo
ahí. igual no le va a recibir la la
corriente, pero lo que le quiere le
quería
mostrar, si tengo energía, yo puedo
agarrar con esta mano hasta acá porque
estáis lado. Entonces, o cualquier cable
que yo tenga acá lo ideal, si tengo
energía,
úsala. Estamos estoy trabajando con
energía.
Mientras anoto otro
lado, yo puedo hacer todo lo que quiera
con el empalme sin tocar el
el digamos.
Sí, pacienteo, pero si tengo aislante no
va a tener nada, ningún problema.
Estamos hay tipo que visto bienote, lo
que sea que usted quiera y directamente
tocaba sin problema. Estaba sí mientras
él estaba aislado. O sea, mientras está
aislado no hay problema. Ahora sí no
está aislado para que no hasta el
pequeño 12 con la escalera.
Marson. Sí, porque yo me acuerdo el tipo
hacía todo y un día sin querer estaba
tocando y empezó a hablar y tocó el el
alunos tocan el techo, tocan la pared,
toc la escalera, tocó la pared, cos una
patada. Digo, bueno, pero eso porque vos
estás distraído, porque si vos estabas
acá
tocó. Bueno, pero eso ocurre, o sea, lo
importante es que no tengan miedo. O
sea, esto es cuando yo trabajo con
tensión. Fíjense qué interesante esto,
porque yo puedo hacer eso mismo,
trabajar con
tensión, estoy
desconectando,
agarroñador, uso la pinta, la pinza de
punta esa y voy y coloco acá.
tranquilamente y después ajustó, ajustó
con elador que estaba ahí adelante. Si
ajust cualquiera dato vo tener problema,
pero todo me permite a mí decir que cada
herramienta que utilice depende de cómo
lo utilice. ¿Entienden? Todo es para
seguridad
muestra. ¿Cuál sería sinción? ¿Cuál es
la forma correcta de intención? Hay
varias formas. Hay varias formas.
Bueno, le voy a dar para que seque
acá hacerle una prolongación simple en
este caso. O
sea,
fíjense la idea
principal en estos casos, este cable de
1 y medio, no necesito tener
tanto conductor
sinción, pero la
la para que usted entiendan, yo me
interesa a mí, hay dos formas, pero la
más rápida para mí, yo hago tipo X, tomo
el medio X a dos y después hago un
empalme para un
lado y el otro empalme para el otro
lado. Esa es la que yo hago
generalmente. Lo que no tiene que
pasar es la aración, o sea, todo lo que
uno está emparmando un lado al
otroción donde tiene que pasar los
filamentos en la elón. Estamos ni
tampoco quedamos
otro. Eh, esto así después si yo pongo
una
buena, ¿cómo le puedo decir? una buena
eh cinta, eso queda
duro. Otra cosa importante para que
usted entiendan, hay un empalme también
hay que
trompar. Los cables no pueden soportar
los cables unipulares fuerza mecánica.
¿Qué significa eso? que si yo tengo un
elemento, vamos a poner un una lámpara
industrial, no sé si ustedes entiend una
lámpara industrial que
un
reflector colgado que nos quede colgado
del del
del soporte el peso, no soporte el
conductor, no soporte el peso de la
lámpara. Hay algunos que hacen
eso está mal. Entonces, ¿qué hacen eh
gente que le vende los productos,
lamparones grandotes, lo que sea, tienen
un una golla y esa goya tiene alguna
alambre de o cómo era?
una en algunos casos son eh conductores,
no es conductores,
eh alambre
porvanizado y eso va
a con uno aplique para ajustar eso acá y
otro arriba. Entonces este soporta el
cable, soporta el cable, soporta la
lámpara y el cable baja al lado de tipo
taller, porque usted algunas veces van a
ver un conductor tipo taller que tenga
esa característica que soporte la
lámpara.
Ese ese no está prohibido, está
proibioso. Primero soporto la lámpara y
después hago
laización
delito y algunos que eran por suerte que
tenemos algunos eh lamparones que son
más livanos, ¿no? parte indociarse, pero
eso arriba no, algunos van a estar con
cadena colocado arriba y
después el
conductor. Le voy a dejar 10 minutos
antes. muy firmando ahí porque me
pidieron hay partido que se cuesta
pegar y como esto recibir hablar de más
entonces importante por lo menos que le
empatemos que ellos no empate no que no
perdamos porque si yo dice que no van a
golear ahí tardado
y
mañana que es la posibilidad Ahí el
salmo este tenía el coso
del este
no de
que se pierda su su
filo de tanto
filo, pero miren arriba como ese está en
buenas condiciones,
¿no? Ah, es es el el este el protector
de tensión. El protector de tensón. E el
tema de estos casos con el uso se va
gastando y para volver a a tener el filo
que tenía antes la calidad es muy
difícil porque el
ángulo ni por más angéio que sea esto
hecho tien el ángulo necesario. Por eso
que justo si nosotros
queremos se
probable ante la he
probable la
suerte la parte de la razón por la que
se recomienda comprar esto y esto porque
el pelo de este es mucho más groso que
el de este. Este es mucho más fino, por
eso con este es mucho más fácil cortar y
pelar cable pero exclusivamente para
eso. Por eso te aguanta también el corte
de alambre, porque el filo de este es
mucho más grueso que el de este. Ah, con
el otro podemos cortar alambre. Sí, voy
a cortar un un un alambre con esto. Le
vas a hacer una muesca. Después cuando
quieras cortar un cable a estar haciendo
esto porque no vas a cortar. La la otra
que hace una muesca es cuando vos sí que
sí. Cuando cortar dos cables fácil
neutro
juntos, hace el circuito
propioente
hace la mala suerte de
pertence ya eh una pizza que tiene
cosas, fíjense,
parecen los tramontinas lleno de
dientes. Fíjense como es el propio
circuito.
Pendro a la vez
circuito o quería cortar a la vez porque
quería se captó de saber le tuve que
llevarle a una guardia conmigo durante
la noche que se trabaja con tensión y
tuvimos que hacer un arreglo en un
tablero de la costanera en la parte de
abajo yo le pedí que corrija el empalme
y le presté ese alicate que yo tenía
porque también te cuesta.
Yo estoy arriba en el tablero en la
escalera abajo. Después de un tiempo se
escucha
un digo, "Carlos, ¿qué te pasó?" No, que
me chispeó acá. Yo le digo, "¿Cómo que
chipeó? ¿Estás trabajando con tensión?
¿Qué es lo que pasó allí abajo?"
y me dijo, "No, es que acá yo corté los
cables." Yo le dije, "Cortaste uno por
uno." Eh,
listo. Ahí el cateó y encima yo tuve que
volver a subir hasta arriba porque cortó
todo.
Pero importante que tengan en
cuenta los cables se cortan de uno en
uno. Bueno, no preste la herramienta.
También tiene su propia teóricamente el
técnico electromecánico reciben el
chance.
Teóricamente, yo lo dudo,
pero suele ocurrir, o sea, que no eh
siempre es la primera vez.
Sí, la otra importante es que no hay que
prestar la herramienta y los barrios.
Claro. Entonces, la herramienta
eh es lo que confianza.
Si esta es mi herramienta, yo sé cómo
trabaja, cómo está, cómo está aceptado
todo. Hay otra que no ten
queo generalmente lao toda la veces que
puedo
estas pero eh todo lo que ustedes ven
son herramientas que
utilizamos
y después vamos a empezar a ver todas
manuales para que ustedes vean. Después
vamos a ver si tenemos la suerte y si
tengo que venga un amigo ahí que tiene
herramienta hidráulica para hacer, vamos
suponer eh nuestro
terminal con manguito, con manguito y
todo, pero terminales más grandes. Ella
tiene una un sistema de pinza
hidráulica, entonces no hace fuerza,
pone ahí, le aprieta el
hidráulico absorbe toda la fuerza y le
hace el empan con secciones de mayores
16 mm y otro 25, no hay problemas, pero
tengo que tener la
herramienta, fíjense, descub una
herramienta mía que me reventado
chic mecánica, pero es manualamente.
Yo después voy a mostrar algunos
terminarios para qué sirven.
Y cada herramienta depende del
conductor, si aluminio cobre, tiene una
determinada eh, ¿cómo le puedo decir?
Eh, un interio para hacer la unión, que
uno póngale el parque y después aprende
con la herramienta. Si vos te equivocas,
el niño más duro que del
cobre, podés romper la herramienta y eso
es lo que
rompend porque son contravas
directamente unos pernos que
hacen y el tipo se equivocó. En vez de
poner justo en la sección de sobre uso
de aluminio y tras y rompió
miementa. Bueno, yo le remendé andaba,
no anda 100% pero por lo menos sirve
para reutilizar en algunos casos
importantes.
¿Qué dio yo? Que a veces uno presta la
herramienta y uno piensa que la persona
sabe
utilizar y a veces ocurre eso y después
te da la broca,
pero hasta se
testa aunque usted no crea dentro de
tiene una
fusible y puede ser por A, por bipa,
hizo una
mala eh en este caso e
este teste Este multieste
tiene un sistema que yo puedo graduar y
saber qué funciona un botón midiendo,
qué en qué rango en qué rango y todo.
Entonces no tengo problema. Ahora, si me
equivoco, esto tiene un fusible adentro
que corta la la alimentación porque es
arma.
Hay otr que no
tienen
que
tengo que cambiar, pero lo que le quiero
decir que todas las
posibilidades, por eso es importante ir
con esta
herramienta, no apretemos.
estado 15 amperométrica y cuando
vinieron ya no
ya no habría abría o se pasaron el rango
porque tiene un rango de funcionamiento
a veces
eh o golpearon el el ¿cómo se llama? El
visor
este y prende todo y a veces marca la
mitad se golpeos.
Entonces tampoco te sirve. Hoy en día
las mejores herramientas te salen arriba
de 100,000 peso la punta rota, un rot, o
sea, todos esos problemas
eh son que se puede presentar los
equipos generalmente por menos, ¿cómo le
puedo decir?
la marca que sea,
siempre, mientras esté bien funcionando,
te ayuda a uno eh tener la confianza
necesaria para revisar interacción, o
sea, que no no hay problema e la marca
mientras uno tenga confianza en el
equipo, no hay problema.
El código te lo pone que importante
tiene que saber usada dónde cuándo es sí
importante herramienta y no por eso más
allá de las marcas o hay algunas que son
pérrimas vamos a
decirlas normalizadas el problema nunca
va a ser la herramienta sino del
operario porque cada herramienta tiene
un funcionamiento. Si vuel exigí más a
la herramienta, lo que puedo hacer se va
a romper.
Bueno, eh nos vemos
mañana voy a revisar todo lo que
mandaron
ahí en el
cuaderno colocar el nombre que no
está mañana además
Creo que hicimos el
de la clase pasada,
¿no? Yo voy a armar la carpeta ahí. No
me acuerdo qué voy entregando, pero voy
a tratar
de en eso cuadr anotar la fotocopia que
entonces es más
fácil a pedirle un adelante.
Yo traigo y sacamos
para algo me sirve.
[Música]
