[Música]
Si yo voy Ahora ahí
sigue. Si van a hacer algo de
todo lación interna ahí.
Ah, para no y para ver después se
metemos para que la idea es
que para que
aprendas
a todos los días. Ok.
[Música]
Bueno, somos los que somos, somos los
que estamos y vamos
que una
bareng barateng
Bueno, para una
herramienta
tipo que sigue. No sé si
tiene no
consig la duda.
Vamos a cambiar y vamos
a por
acá justo
el Bueno, a ver ahí.
Ya que le
comento o las dudas algún día quieran y
sacan de algún
lado,
eh, 30 por 40 pueden tener un esta es
una etapa de algún
lugar la La idea principalmente es, yo
tengo ahí, pero no sé si tengo para
todo, es tratar de
hacer conseguimos los materiales y
todo.
Evident más chicos este
porque la señora así que vamos a ir
armando. Hay juego, pero puede ser que
el día de mañana falten unas cositas
para todo y si ustedes traen eso
después hasta pueden llevar para Hay un
tipo que llevó porque su hijo estaba
industrial, entonces él iba a enseñar
hijos no es cosa de otro mundo. Pero
bueno, vamos a tratar de ver si es un
material o puede ser un fenólico
cualquiera fenólico.
este
Sí.
Bueno, le voy
a voy
aar ahora vamos
hacer, vamos a esperar un ratito, voy
intentando algo como siempre
y vamos a tratar de hacer algunos
empalme que me interesa. Acuérdense
que todavía falta una clase en la cual
empecemos a
ver qué es un conductor. Nosotros
estamos tratando
de maximizar un poco el tema de no tanta
teoría y un poco de práctica para que
ustedes vayan viendo.
Entonces, realidad primero de queemos
las cañerías, coloquemos las cajas, las
cañerías, hay parte de la reglamentación
que me indica hasta qué nivel qué altura
tengo que colocar las
cajas. Todo eso yo le voy a dar, creo
que traste pasar por ahí para la
reglamentación. Este es una síntesis,
pero es lo que pide la reglamentación y
te dice más o menos a qué altura tiene
que estar. Cada caja principalmente
vieron que nosotros revisamos el esquema
eléctrico. Yo esto me acuerdo de memoria
porque hecha mi mente está hecha para
poner a esa
altura. Yo siempre digo que el consenso
lo hago con el arquitecto. Entonces yo
sé lo que él piensa y en algunos casos
él me distribuye los muebles o si no
directamente me pone la boca que él
quiere.
Entonces, ya voy pensando cómo hacer el
proyecto.
Si si tengo que hacer solo, se ahí tengo
que empezar a averiguar por qué tengo
que averiguar qué tipo de nivel de
iluminación quiere esa persona. Para que
ustedes entiendan, hay
niveles
superiores, medio e inferior. O sea, que
de todo eso depende qué característica
tenga el individuo que quiere
su casa directamente nosotros a partir
de ahí
proyectamos el proyecto también si el
arquitecto no proyecta nosotros
proyectamos de acuerdo a lo que Pero
antes de
pasar a un proyecto final, ¿qué hace?
¿Qué hacemos?
Vamos demostramos al
arquitecto. El arquitecto que el sería
el dueño de la obra porque el tiempo
proyecta para para el propietario. Ahí
hacemos todo lo que hay que hacer.
A veces es difícil pensar como que es un
arquitecto porque tiene una forma de
relacionar la boca, tiene unación
indirecta, directa, quiere iluminación
más acá, más allá, pero eso se hace, o
sea, se llega a un consenso, no es que
yo hago solo el
proyecto, siempre tengo que tener una
idea qué es lo que
quiere
el propietario y
arquitecto. Mientras tanto, mi amigo acá
que tiene una buena relación con la
gente
allá, no sé
cuánto, no sé cuán.
que leamos acá. Es una solo
una simple es esto no más.
Sí, sa que 15 hojas y después si falta
más de de vamos a
solucionar. Lo que ustedes van a ver
ahora es parte de la
reglamentación. Es interesante ver
algunos intervalores que se usan antes
que
nada. Me cuento porque siempre me
encuentran a mí y la idea siempre es no
guardar información.
Eh, esto que está
acá
de fíjense que toda
chapa ahora están a partir de abril y la
semana que viene empieza a ver la
posibilidad ellos de cambiar esos todo
gabinete metálico por gabinete de
PC, como hasta algunos hay otras
provincias también.
Eh, siempre me río
porque
eh creo que van a permitir tres marcas
más y dos marcas, una marca
más. Pero, ¿qué hace la gente que vende
el producto? Ah, y ofrece el producto y
el convencimiento a esa gente densa para
que le compre producto y ese
convencimiento no es gratis.
Entonces, pero a mí lo que más a
nosotros que más nos interesa es que
vamos a tener posiblemente una nueva
reglamentación, no quiere decir que se
haga todo de vuelta, sino que vamos a
tener la posibilidad de tener el PVC
también en el arita de medio el tablero
atrás, todas esas cosas. La hizo ya
porque justo tengo un amigo que el que
está más actualizado del tema y me dijo,
"Fíjate que esto salió, opta por salir."
Así que apenas apenas sale yo le voy a
dar
información hay
posibilidades en Gran Buenos Aires de
Norte la parte de allí arriba tienen la
posibilidad de tener y usar esos
productos de tiempo. Estamos en ese
sentido encaminado, o sea, tarde o
temprano las multinacionales no están
aturando, dice, así que no se
preocupen. Así que tarde o temprano
cambiar yo
miía de hierros.
partido la posibilidad que te luzca ahí
delante de la gente.
Bueno, antes que olvide
Todos los que están acá hicieron
lación o la instalación de
lámparas. 1, dos, 3, cu c
Entonces lo hice, pero no probé.
Vamos a probar, ¿no? La idea es porque
tengo ahí porta lámpara y después está
la
caja cuando sigamos avanzando.
Sí.
Bueno, vamos a ver aquí.
Vamos a dar un ratito de esas cosas,
entonces vamos terminar después con los
prácticos. Segu
mañana viendo.
más o
menos para llegar cuatro
c
sin las fibras no voy a decir
ayudante meó
¿Quién tiene?
Ahí
ahora se
llama no la parte
para explicar un poquito algunas
Y después que
hacer vamos
Bueno, ¿Dónde estáis
tú? ¿A quién más le falta? La señora.
Tom.
Tomas tú.
Gracias. Vamos para no jugar tanto,
vamos a leer
algo a tratar de solucionar.
Como verán, esto es parte de la
reglamentación. Hay cositas sencillas,
aparecen en
varios pero nos permite a nosotros tener
una idea exacta
dónde colocar cada caja. Parece ser que
nosotros primero lo que hacemos las
cajas y
después nos vamos,
¿no?
Entonces est una síntesis. Yo tengo por
ahí la reglamentación.
esa reglamentación, parte de la
reglamentación también está incluida la
altura. Tengo otras cosas.
Sí, está pesado el el ambiente,
dijo, antes que me olvide, esto es lo
que vi, saqué una
obra, o sea, eh para que ustedes vean
dos módulos, es posible que se utilice a
la vez. El tercero de repuesto, saniaca,
pero no está hicieron todo el
entrelazado, ¿Verd?
Todo ahí, todo ahí, todo ahí. Y esto es
lo que no se debe hacer. Estamos por eso
le traje esto, porque para mí le pedí
que me saque directamente y me cambie y
que me dé esto para probar lo que no se
deba hacer.
Si ustedes hacen esto, les corto por
otro. Bueno, vamos a la parte más
interesante. ¿Cómo hago la ubicación de
boca de un interruptor de efecto? Todo
esto que está acá
es de las normas. Ahí dice, "No, no
tanto es lo que aplicamos nosotros
reglamento de los técnico argentino para
imperadores domiciliarios y aplicamos
eso y qué nos da como base, fíjense que
es tan
interesante para cualquiera que empieza
o o tiene la idea, vamos siempre ubicar
la puerta.
La puerta siempre
tiene,
fíjense, tenemos dos posibilidades, como
dije, uno, abrir de un lado y colocar
del marco la puerta 10 cm o
directamente rebatir la puerta. Si no
tengo espacio este lado, voy y hago 10
cm de la puerta y coloco la la cajita.
Pero vamos la primer parte.
Todo esto que está ahí no se tiene
problema, pero la idea acá es para que
ustedes
tengan y
aparece tres rayas principales para que
ustedes vayan viendo ahí. Esto me da la
pauta a mí, que siempre quieren que
ustedes piensen un poquito más. ¿Por
qué? Eh,
trabajan con
eje. Entonces, el eje principal de esta
caja es la parte
media. Entonces, la parte
media una caja de paso ahí y decir,
¿dónde está la parte media?
Eh, algo poco difícil. He tratado de
colocar esa caca.
Es muy difícil que yo pueda tomar el
centro de esta
caja, o sea, la parte medio, el eje
medio es esto. El eje medio sería entre
los dos puntos esto, pero la parte media
acá es muy difícil colocar. Entonces,
¿qué es lo que se hace
normalmente? Ellos nos dan a nosotros
que somos los instaladores un
intervalo que está lindo porque no se
ve. Dos intervalos, uno que dice que es
a 050 y 130. 050 el nivel de piso que
puede estar
colocado y
generalmente 130.
Vamos a
poner tirar porque si
no
130 y
050. Ese son los intervalos que yo puedo
colocarle acá. Sí, señor. Le hago una
consulta. Acá dice 090 090. Bueno, que
leo mal, pero está bien. Para eso tienen
el coso. La memoria ya no es ni la
vista 090. Entonces yo tengo un rango de
090 a 130 que yo puedo colocar la
cajita. A mí me interesa como instalador
que
yo tome esta distancia. Tomo distancia
para toda la casa, por ejemplo, 110 o
120. Puedo tomar esta acá si quiero un
10 y hago todo con ese criterio. Coloco
la caja todo a uno bien con respecto a
nivel de piso. Por eso, pero eso depende
primero del cliente, segundo el
arquitecto y ustedes si no aparece nada
en el plano de acuerdo a lo que
ustedes pretenden. Ahora si igual a una
casa tengo que son arriba de 1,80 m, si
le pongo un 10 ahí ya le pongo un 20 o
25. Tengo que buscar un criterio de si,
señor, nosotros vamos a colocar la cara
ese perfecto y se
volcó es la idea y esto lo hace un
arquitecto siempre tomando de nivel y de
piso. Estamos. Entonces, yo tengo un
rango, por eso ese rango me da las
normas y yo puedo eh hacer de acuerdo a
la necesidad de que tenga y pero tomo
con respecto a la base. Vamos a
suponer que esto sea la caja 5*
10 la mitad. Entonces todo con respecto
a la base que es más fácil.
Si el medio como es ficticio, es
imaginario el medio acá puede variar.
Entonces esto no está muerto.
Ahí
vamos porque siempre digo yo, animal le
digo, ¿quién va? Levante la mano.
Ubicación de la boca de interruptores de
efecto. ¿Por qué? Porque tiene un
efecto. ¿Qué significa?
AC es un efecto clásico. Puede ser si
está apagado un efecto si está prendido
no efecto. O sea, que no pensé que era
como prender acá y apagarlo. No, ese es
eh
combinación
con pasillos interiores de más de 3 m de
longitud se deberán colocar
interruptores de efecto combin combinado
combinado situados en cada extremo.
Claro. Lo que te está diciendo ahí que
aparte de esto, si vos tenés la
ubicación, si vos tenés un pasillo
bastante
largo, si estás colocado, si yo tengo
acá un pasillo, prendo la luz acá y
salgo allá, meto una llave combinado.
Entonces lo que me está diciendo la
altura y cosas no varía. Eso vamos ver
después, pero eh lo que te dice es
seguir, ¿no?
Eh dice, "La distancia entre
interruptores sucesivos no debe exceder
los 6
m, eh, cuando dentro del inmueble exista
uno o más ascensores." Ahí estamos. Lo
que te está diciendo ahí, vamos a
suponer que vos ten una edificación que
te exaltamente, pero la distancia entre
un interruptor y otro, si yo tengo
encendido, no tiene que aparecer más de
6 met. ¿Por qué?
Si es la automática que se apaga. Claro,
podría.
El problema es te está diciendo que si
vos tenés 6 m de
longitud podés llegar hasta tener un
espacio sin luz y sin encendido.
Entonces si vos pones 12 m es bastante
recorrido que podemos hacer un
ejercicio eh para que ustedes vean por
qué no se debe colocar. Se tratan de que
la interruptora esté lo más cerca
posible.
No debe cuent
que está dice, cuando dentro del
inmueble exista uno o más sensores, se
deberá situar el dispositivo de comando
de iluminación a menos de 2 met de toda
puerta de ascensor y ser visible desde
el umbral de cualquiera de ellas. Claro.
Este es tu ascensor. Si yo tengo un
edificio entre un rango de 2 m tiene que
aparecer un interloctor. Generalmente
ahora estamos poniendo rectores de
movimiento. Entonces o salí directamente
acá
encenda, esa es la realidad la realidad
exacta. Pero tiene que estar salir el
ascensor y tiene que encontrar en un
rango de 2 m tiene que aparecer
interruptor. Eso es lo que te está
pidiendo. Es por seguridad.
Bueno, seguimos. Dice ahí ya viene el
otro ubicación de bocas de toma
corriente. Bueno, es pero acá al lado.
Ah, bueno, dice la arista más cercana de
la caja al marco no debe estar a más de
0,15 m sería pero no 0,15 m cm. Claro,
centímetro. 15 cm la metro sería de 15
cm. 0,15
0,15 m. Es 0 15 cm.
Está está más cercana a la e este es un
pulsador temporizador de pasillo para
que ustedes entiendan. Este pulsador
sale y está enfrente o al costado lo que
sea, menos de 2 m. Entonces uno sale
también tiene una lucecita, o sea, que
si sale oscura, en la época de antes
salía oscura y yo lo veía en el pasillo
un botón, no sé, uno apretaba
directamente y encendía y un tiempo ahí
en eso vamos a ver después la
instalación que se regulaba el tiempo
que uno quiere que esté encendido en
pasillo. Entonces dabas la posibilidad
de un tiempo que vos puedes ir a tu
departamento hoy en día estamos
mejorando esto y colocando esto más el
detector de movimiento. Entonces tiene
las dos posibilidades, salir el ascensor
y te detecta y prende con la misma eh
mismo tiempo de de este o directamente
vos vas a impulsar porque puede fallar
como todas cosas mecánicas. Hay gente
que no entiende que la la parte de
mecánica, mecánica puede porque hay un
material tarde o temprano
eh se desgasta se desgasta o cualquier
problema que tenga. Entonces tengo que
tener la reserva de tener este esta idea
y
el siempre tiene un
transformador eh o 220 alimenta alimenta
220 no este no tiene este tiene un
tiempo ahí eso ya todo lo transformador
es todo lo que tiene una bobina dentro
por lo menos eso se sustituye por placa
electrónica y eso se llama trí
No, y eso está acá tiene una plaquita
electrónica. Entonces es un
temporizador. Yo le coloco la el tiempo
acá cuando saquemos esto una placa.
Fíjate a ver si le que dice eh hasta qué
rango de tiempo yo puedo regular
ese sería ahí desde marco de la puerta
no mayor de 15 cm entre un minuto y
medio y 6 minutos es lo máximo que se
regula.
Entonces, fíjense, poniendo 3
minutos, eh, sale la persona y tiene la
posibilidad de abrir la llave tod es por
una energía. ¿Qué sirve? Todo sirve.
Mientras otra energía
sirve. ¿Cómo?
Mayor, o sea, no mayor, dice, no mayor
del 15 cm del marco de la puerta. ¿Por
qué es eso?
para que en la oscuridad se pueda Claro,
porque vos normalmente venís, pasá
ahí
tenía que regal
comprarlo anón nocturna este lado,
o sea,
eh está preparando usted el camino para
que vos haga bien la interción.
Estamos dice ahí y ahí dice la altura de
la caja recomendable 110 90.
Eso, ese rango le permite a usted tener
una forma de colocar la caja a una
distancia normalizada que enteng unos 10
generalmente usan, otro 15, un 20.
Siempre ellos toman con respecto al eje,
pero a mí siempre me me gusta la base.
Estamos ahí, estamos ahí. Ahora vamos.
Esto es eso interruptor. Sí, interruptor
de efecto. Defecto. Interruptor. Claro,
porque si no va a
quedar
interruptor para que en otras palabras
esté una palabra más como le pu técnica,
pero para que usted
ya interruptor
la teclita es la tecla. Ustedes entiend
la tecla s tenía un colombiano que decía
la llave le llamaba
s el chavo. Y entonces uno
tranquilamente después tiene que
reaccionar y el vago salió más o menos
pero le faltó la parte de presupuesto.
Eso yo le conté que si el colombiano le
mandé a una empresa y la empresa le dio
un plano. Bueno, hoy es miércoles, el
lunes salimos. Hacemos los materiales a
más tardar entre lern y sábado compramos
los
materiales
y no se fue. Era en el dorado, le
llevaba ya le dejaba, le llevaba los
materiales, le dejaba ahí, hacía todo y
volvía. Demoró, demoró.
La otra semana ya contrató dije, bueno,
esto lo hago. Sí, me dijo que mandaste
cuando mí me llamó por teléfono, lo vio
acá, le mandé dos, tres mensajes y dije
me y capaz se es la realidad porque a
veces eh una cosa empezada de cero y
pasito se ayudante y después todo junto
a la
vez y el no dijo y la otra vez vio acá
trabajo. digo, "¿Cómo yo
te voy a recomendar si o la la dejaste
en bola?"
Tampoco le avisaste porque avisado.
Entonces por lo menos tenía para otra
oportunidad o enfermar a tu mamá, lo que
sea señor que sea, pero por lo menos
llamada el tipo que yo laboro iba a
contestar, iba a hacer todos los papeles
antes de viajar porque tiene que tener
seguro y cuando empezó los datos,
o sea, por lo menos ten suficiente
coraje de decir que no preparado. No
estoy preparado porque yo le dije lo
primero que le pine presup el pleas
material entonces con esa material y con
el plano que esté dando vos tenés que
hacer la obra y que es lo que es lógico.
Ahora si vos te asustas de entrada sigue
esa parte justa
no era verdad.
Ahora después había un señor que era el
señor que estaba acá. Él hace la parte
deción y más porque necesita tener una
idea exacta de qué materiales van al
lado y cómo se calcula la
instancia. Es fácil, pero no es
práctica. Bueno, el otro ubicación de
las bocas de toma corrientes. Toma
corriente. Sí. Dice, "No se recomienda
ubicar toma corriente sobre planos
horizontales con sus orificios de
conexión verticales y orientados hacia
arriba."
de vuelta. No se recomienda ubicar toma
corriente sobre planos
horizontales con sus orificios de
conexiones verticales y orientados hacia
arriba.
O sea, lo que está diciendo
es este no es el caso, pero una época
hasta yo colocado porque hacíamos
sistema de aula de
computación, entonces había una línea
cambre que tenía la posibilidad de
colocar los tomos horizontales así y las
cambas así esa forma tenían vertical lo
sacaba. Lo que también dice la norma que
si yo
tengo un colocar los módulos
horizontales, trato de que esto no esté
vertical también.
Así me entienden. Yo cuando abro una
cajita o vean ustedes un plano
cualquiera donde aparece
este el símbolo de toma corriente
neutro, tengo
que imaginar que esto equivaldría a
tener una cajita cinco corrientes. ¿Que
es esto?
C no sé si apareció o que revisé 5 por
10 esa cajita 5 por 10
rectangular
y 5 por 10. Entonces esa cajita 5 por 10
rectangular hay que dar una altura con
respecto a nivel de piso. ¿Cómo debe
estar esto? Respecto al nivel de piso
entre 15 cm y 90 cm. 15
cm. 15 cm y 90 cm de 0,90.
15 desde la base de la caja y hasta 90
en la parte de arriba de la caja. Está
bien. Según el tributo. Está bien. Ese
es un rango que nos da, fíjense las
normas, pero tiene un porquet.
15 cm. Esto que está acá es más o menos
5 y es 15. ¿Para qué sirve 15 cm con
respecto a nivel de piso es para que
como es un una fuente acá tengo
energía otra cosa?
que la
banda. Entonces directamente te
dije a partir de acá para
arriba algunos te dicen a partir de que
sócalo. Sócalo a precio el cinco, pero
lo ideal por eso te dice a nivel de piso
15 cm que la caja esté rectangular y ahí
para arriba uno elige. Entonces
generalmente dijo antes elegía 035 y
digo para qué es más fácil. Miren
ustedes el el metro del carpentero,
maderita. Entonces, para que los vagos
no se tiran chocotado ahí, a partir de
ahí detienen ya físico. A partir de
ahí después le voy a traer acá la cómo
se llamacha.
Entonces es un elemento que uno toma la
media acá, el otro ya y después se tira
el car y te marca la la chocla. Chocla.
Eso mismo,
compañero. Eso es eso es una forma de
poder ir marcando ya en un determinado
sector cómo yo quiero ir o qué distancia
tiene que estar primero del nivel de
piso y ahí a un nivel de Vamos a suponer
que tenga salud.
por lo mismo. Vamos a suponer que yo
tenga esta pared, quiera colocar varias
cajitas de toma
corriente, suele ocurrir. Entonces, vos
no vas a dar, vamos a suponer que quiero
colocar cinco o seis cajas acá en qué
sector, quiero poner sal computación a
un mismo nivel. Entonces, ¿qué es lo que
tengo que hacer?
No voy a tener el metro marcar acá,
marcar acá, marcar acá, marca acá porque
puedo tener un efecto de suelo y puedo
tomar mal. Automáticamente agarro la
primer caja acá, la primera y tomo una
medida y la otra ya trabaja
con a dúo. Si trabajo solo va a ser un
poco difícil. Entonces, ¿qué es lo que
ha hace directamente? Coloco la primer
caja
acá, marco y la otra caja ya la final.
Entonces agarro la chocla, como dijo mi
amigo. Entonces coloco acá y un tac y me
marca, me da una medida exacta del nivel
donde tienen que ir todos los tonos.
que están perdidos algunos, pero ya le
voy a traer un ejercicio. Es un hilo
cono es un hilo con tisa, pero ya tengo
la medida de un lado del otro, entonces
automáticamente después ya tengo el
nivel donde tiene que ir cada caja,
porque tomo también esa caja por la
base, ¿no?
La está un poco deformada, pero no
importa.
tomo de la base, o sea, voy colocando
todas las cajas en la posición que me
pide el plano a cada distancia, 1 2 3 cu
y coloco hasta la
última. Fíjense, para que ustedes vayan
pensando
también, todo requiere de una cierta
simetría y trabajar y saber trabajar.
Vamos a suponer que yo
tengo, ahora esto no sé, pero varios
tubos fluorescentes en una
fila. Las cajas están más o menos
alineadas porque una arriba puede valer
1 cm para un lado, para otro porque no
es un cuando uno coloca las cajas no es
la, ¿cómo se llama?
eh una
excelente precisión, no es un trabajo de
una ingeniería mecánica, por ejemplo,
que no puedo dar de una tolerancia de 2
cm, 1 cm, pero acá tengo la posibilidad
de tener una pequeña deformación en la
caja, pero la parte final que el
artefacto tiene que estar
alineado. Entonces, ¿qué es lo que se
hace?
se toma un artefacto de un lado primero
y de con respecto siempre a un borde que
sería esta con una medida de acá hasta
acá y tomo el otro que está allá el
último también de ahí está y ahí hago y
trazo
con si no tengo eso la gente usa el hilo
ese de pescar ya no ya no lo uso más
porque un pescado se haceo directamente
de allá y a A partir de ahí para allá
coloco la, o sea, son métodos ustedes
van
y el plato es el nivel lá y bueno, echa
un poquito más caro el nivel
láser el nivel láser vos le pone acá o
ahí y te marca ya y ya te proyecta, ya
te gira un láser, tira, te tira ya y
igual lo único que hace te queda el el
aje de luz y ahí a partir de ahí voy
colocar es otra posibilidad, pero notar
por Sí, el tema pasa por lo
siguiente, eh, a ver, vamos a suponer el
exquisicista, a veces
preferible comprar un
multitester, un multímetro, una
ampométrica o
unómetro antes
queado en
entiende como el sistema ustedes tienen
que ir pensando qué le da más. Si yo
hago mucho laburo y tengo que una
precisión exacta y trabajo con
la no hay problema. Es lo mismo que te
dije una vez. Una vez teníamos un
edificio y era más factible en vez de
tener tr cu ccoantes para criticaran la
pared porque
todo se compró un
equipo. A
ver, una máquina que tiene dos rodillos.
Y uno le va haciendo tranquilamente
unaador rulador que tiene dos
dos discos y ahí eso lo va girando y uno
le va marcando le va haciendo paredes
hueca especial porque no es tan fuerte
no le forza la máquina y se va marcando
la que está hecho ya coloco esto y con
qué marcar por supuesto
horizontal eh hay que de abajo para
arriba en la
carrera esica porque por eso empecemos
ver el tema de elillo de caña.
Bueno, estamos más o menos ahí y ahí es
lo mismo que la otra vez. Le parte final
abajo. No sé si le ahí no leí este de
acá orientado hacia arriba de la
orificio de conexión vertical. Sí. En
garage o zonas de acceso vehicular las
cajas de tono corriente y elementos de
maniobra y protección se deberán ubicar
a una altura mayor o igual a 1,5 cm.
1,50 respecto del nivel del si ustedes
tienen hasta los edificios tienen la
parte de garo se encuentra ustedes
colocan el auto y a veces no hay altura,
no hay distancia y queda más que yo de
que 040 porque existe un lugar vamos a
suponer tengo que cruzar la
aspiradora entonces ahí automáticamente
coloco esa forma o tengo que una lámpara
para revisar el
motor y ahora sí no hay espacio,
entonces tratan de todos los temas o
cargar el Texla también. Está bien, está
bien, ¿no? Estaba mirando otro informe
pasaba la señora
durmiendo. Dice que ya puso en forma
automática, el tipo le lleva a la casa,
el control de la distancia, la altura y
y la velocidad y todo y durmiendo otro
nivel.
Pero bueno, eh algún día probablemente
llegues esa forma
de de andar en vehículo.
Hasta ya hay vehículos ya que
están están
llevando
otro
llegando lo que va pasando. Profe, yo me
acuerdo cuando colocábamos los caños de
cuando estudiamos para colocar los caños
de agua. Sí, parece que la electricidad
tenía que ir sobre el caño de agua por
si había una pérdida. Exactamente. O
sea, que si yo tengo acá a 15 eh voy a
estar complicado. Bueno, pero eh usted
en todos lados no va a tener eso que
usted me dice exclusivamente en la
cocina. Y en la cocina yo tengo la
mesada. Después vamos a ver. Yo le voy a
traer esto. No dice ahí, pero me sa cómo
tengo que ir de arriba de
tanto para que ustedes
entiendan. Ahí eso es real, no eso.
Entonces se coloca arriba
de y por eso todas las instalaciones
tiene que tener
ortoonalidad. Si esto va así. ¿Por qué
le digo? Porque a veces hay gente que
está la caja de paso y hace el con un
diámetro distinto y para allá y bajar
puede hacer ya cortar así con un rayo
cualquiera. Está prohibido. O sea, está
diciendo la norma se de esta forma para
evitar tener problemas con agua, aunque
sea le dije que una vez también le dije
que hay gente que trata de
hacer distintos espesores. Vamos a
suponer una bajada al tanque y justo esa
bajada del tanque que es una montante y
por motivo, por proyecto una ampliación
una cañería pasada por costado de
la y bien tener cuidado porque está a
una profundidad hay tiempo, aunque
ustedes lo crean para el tema de agua y
tema de luz ver a qué distancia con
respecto a
esto ubicar la cañería.
Y para evitar eso
hay hay lindas cositas que a veces se en
internet en un cuipita dice saca la el
caño, perfora el de gas y el de agua y
coloca los cables. Pero eso para que
ayuda eso para que nunca, o sea, cuando
uno está haciendo las cosas más una
instalación que ya está hecha, que tenga
cuidado, ¿no? Por eso
fíjense esto, por ejemplo, que es
importante. Tengo una
columna y justo el proyecto me indica
que yo tengo que colocar
una toma de este lado y toma este
lado. Si se trabaja bien, el tipo que
hace el encofrado a esta columna se
preve un
pasado, un caño, pasado que un poquito
más grande este 3
cu media pulgada aunque sea de PVC o de
agua se pone ahí y se meja el hueco.
Entonces hace todo
el lo hormigón y me queda el de un lado
del otro y ahí paso después se hace.
Pero siempre y cuando se prevea o se
planifique el sistema se ocurre que todo
se
chamó. El argentino no sé por qué tiene
la costumbre. Digo el argentino
porque también consider argentino
todavía. ¿Quién costumbre empresario,
por ejemplo, eh planificamos que la
parte eléctrica va después que hagamos
toda la columna venga con echa la
mampostería y la mampostería es todo eso
más la
columna, o sea, planifican después de
esto y hay veces que por proyecto es
difícil de ir a esta columna o si no hay
que ir hasta allí arriba y
Aquello losera, todo es un problema.
Por suerte le dije que estamos
trabajando con si los brazos
suspendidos, entonces podemos siendo
suspendido, podemos mandar la canización
allí arriba, después pasar por
arriba porque ya tengo vacío tal si lo
raso acá puedo pasar por arriba y
después otra vez bajar a lado. Y si
tenemos que cruzar así por el y tiene
que hacer
picar está prohibido e listo. que hacer
esquivarle por afuera, por afuera de
alguna forma porque debilitar la
estructura estructura y hay edificios
que son bastante grandes y son bastante
por más por más
que no nada, hay gente
que tiene
la, ¿cómo se llama? hierro que componen
la estructura, pican y meten hasta el
purugado, que ahora parece el famoso
purruggado, le meten entre hierro,
siguen ahí, pican otra vez y se meten
entre hierro también hay que cortar
hierro, entonces le hacen ahí todo y
quedan a veces le digo a mi porque
antes que vean sí,
¿cuál es el objetivo de esta columna que
eso tiene Este es bien
un tenía previsto otro
sistema pero bueno
ese peroía
lindoar podemos hacer algo para poner
un estante y poner todas las cosas ahí
sería interesante algún día. Profe, en
hora nueva quién viene primero el
plomero y después la electricita o
vienen los dos juntos. Los dos juntos. O
sea, eh una vez que está hecha toda la
sería el parte de
masostería, la echan a los dos que a
veces me encuentro con lo plomero y
bueno, trato de
siempre tratar de a ver de
conce tiene un plano distinto y
justamente en la parte de cocina ellos
tienen ya digido donde tal la mesa Ada y
lacha. Entonces no es difícil. O en un
baño, por ejemplo, en baño te
dan el el espacio, ahí te mete solo la
la vacha para lavar la mano para la
parte eléctrica y obtiene si hay bañera,
si tiene, o sea, tiene las
posibilidades. Hablando de
baño, por
eso era 090 que ley yo ahí y que yo puse
050. Ahí de 050 se pone cuando yo tengo
un baño capacitado a 050
de está ahí tiene una chicharra que se
pone generalmente afuera casi una sirena
para todo lo que quieran entonces el
tipo a
veces o graciasill de rueda o lo que sea
va dejan ahí termina su sede y
electropérica es estaba mirando, por eso
me estaba acordando, fui mirando una
obra justo de un baño capacitado para eh
una escuela y faltaba
eso. No, no aparecía en el plan Diego
dice, "En el año discapacitado se va a
colocar un
interruptor o usador y charra para una
sirena.
El baño, por
supuesto, parece un efecto estoscópico
así para que no hace ruido.
Eh, a veces también le llevaba una
criatura
ahí tanto todo silencio, tanto desgracia
fue charla está sonando. Entonces a
veces preferible tener una
sina o algo que ve la visa que está
puesta.
Bueno, esas cosas son interesantes a
veces eso sale de la
norma. Falta un papel para el señor sale
de las normas.
Entonces se
va vamos utilizando todos los del
evento. ¿Qué otra cosa importante ahí?
Después iba a traer
eh una
cocina para que veamos dónde va la
mesajada, que finalmente a
090, 085 que son más más bajos, pero 090
a partir de ahí 110 colocamos más
corrientes. ¿Qué qué problema tiene el
bacha?
La bacha noita dónde
la está la bacha ahí hay agua y agua.
Entonces nos pide la norma en algunos
casos
040 o con respecto dónde está la última
gota de agua para evitar peligro.
Estamos
en lugares donde eh la parte de la
cocina hay bastante lugares donde eh se
complica. ¿Por qué? Hay cocinas que se
hacen pensando en
distintos
elementos microondas, todo donde va
colocado. Se más fácil el arquitecto, la
arquitecta o la decoradora la decoradora
también hace su aporte.
Eh, ella decide dónde va a ir, qué mueve
le va a dar y dónde va ese
elemento. Lo
importante a
veces que se sepa antes de empezar la
instalación dónde realmente o cómo el
equipo o cómo el mueble. ¿Por qué? A
veces están
trabajando, viene
la el
arquitecto, una idea ni la decoradora
tiene otra idea. Ya, el
electricista hace una forma, después
borra otra
forma porque a veces no tienen otra
idea.
La decoradora se juntó con el tipo
este carpintero yaron la
forma entonces y la quité y se enteró.
sabe que iba a mueble y ya le gusta de
tal forma tal forma y
bueno, todo eso fica a veces problema en
la instalación eléctrica, principalmente
en la
alcañería, porque acuérdense primero que
loamos al cañería si hay que cambiar di
bueno, ahí la ustedes piquen, corten y
hagan de vuelta o cambien de lugar
porque la idea es que eh el producto
financia
alente que el proyectista, la decoradora
y el
Bueno, eso para que ustedes vayan viendo
que a veces hay problema y lo que dijo
ella con respecto a plumero, es
cierto. A ver
cómo a veces a veces me cuso con varias
personas, bueno, uno de ellos era un un
plomero muy bueno, muy callado, pero lo
llamamos perro verde. Había un programa
en España
que ehístico, así que siempre había uno
que estaba en contra de lo otro y el
plomero era lo
mismo hasta que había que buscar la
forma de cómo trabajar en
conjunto porque el tipo hacía su lado,
pero no interesaba que pase un
cañado cortado hasta que después
logré entusiasmar de que trabajemos
juntos porque si no no ninguno de los
podíamos ver sobre los temas.
Y tuvimos la suerte también de
que en ese caso esa clínica dirige tenía
pared en los dos extremos y después dno
en los en los consultorios. Cada cos
tenía su trabajo y
el otro.
Entonces él vio que sí o sí teníamos
trabajar
juntos porque en una clínica o en la
cirugía en la bacha que tiene el el
cirujano, no hay que va ir en algunos
casos hacer con el cren la
válvula, sino
sensor y el sensor a más que tenga la
bombita abajo, ese tiene un detector de
movimiento ahí arriba y
o poner la mano y él automáticamente
prende y esas cosas había que trabajarlo
juntos porque si
no él iba a tener que buscar la forma de
hacerlo
él y eso requería un sistema arriba del
trabajo, cómo conecta la válvula y cómo
iba el interruptor ahí arriba.
Entonces el en este caso el médico no
tiene la posibilidad de tocar
nada entra la
sale p secadores automáticos ni
usa
[Música]
llenito entonces se pueden los guantes
lo que
sea bueno
En espacios semicubiertos se deberán
instalar artefactos con grado de
protección mínimo y p4.
Bueno, cubierto
semicubierto. Semicubierto es una
galería para que usted entiendan. Puede
ser por el viento, el agua o lo que sea.
Tiene una posibilidad de pero no es
directo el tema del agua. Hay otro de CP
45 mínimo. Eso vamos a ver después. Pero
si tengo que colocar un artefacto acá
donde no tengo ninguna cobertura ni
techo, nada por estilo, tengo que
ver ahí IP54. Ahí ya es cuando el agua
ya golpea este artefacto y que no
entraentro. Todo eso está previsto. O
sea,
que en principio, ¿para qué sirvió esto?
Para que ustedes ya sepan a qué altura
van las cajitas.
Ahí lo que único que no dice que esta
cajita después le voy a dar la caja de
paso está
03 pero esta es una caja de paso. Caja
de paso o derivación por eso tiene,
fíjense, puedo salir para atrás,
costado, para el costado, para donde
sea.
caja de paso de viración. Acá puedo
llevar este
importante que tenemos las cajas. Ahora
cuando empecemos hacer el tema de
los
uniones, ¿dónde hacemos la
unión? En cañería está prohibido esto.
Un caño prohibido hacer una unión de de
cable dentro de la cañería. Queda dentro
de la cañería. Eh, o que quede dentro de
la cañería. Porque queda enamiento.
Entonces, para eso están las cajas de
paso, para eso están las cajas oonales y
para eso están las cajas 5 por
10. Como verán, es fácil, ocho car, así
que de ahí puede salir directamente para
allá, para
allá. Tengo la posibilidad de no tener
también tantas a veces cuando se hace.
A
ver, vamos a hablar un poquito de
conclusión. Hay dos sistemas muy usar
hormigón. Un hormigón,
el el horón armado. Homigón armado. Sí,
lo ten dos tipos al 100% y conoc. Claro.
Entonces, eh
mejor 100%. Bueno, el está tricolo o si
no el
arillo este sapore, ¿no?
El lillo sapore, lo mismo que
tricopolco, uno pone, o sea,
premoldeado, premoldeado, premoldeado.
Estamos. Entonces uno tiene que colocar
la
cajita, se pone y tiene que pasar arriba
del cerámico del ladillo ese que está
puesto
allá por arriba.
esta
sistema tengo eso va muy viendo después,
pero vamos a suponer que esta sea la
base
del de la estructura de hormigón. Eso
que usted dice, tengo dos posibilidades.
Eso que pone
ahí de hormigón con precol es una
mezcla, pero también viene el sistema
puedo para disminuir el peso del
hormigón armado. Entonces se hace esa el
sistema, pero también puedo tener los
famosos eh, ¿cómo le llaman? Bloques de
copol que bajan sobre las viguetas.
Eso es lo más. Y la misma forma tengo
cerámico, el arillo sapo que le llaman
ahí y el arillo hueco
también y no queda nosotros colocar eso
muy bien después las bocas si
están embutidas. Entonces, ¿qué hacemos?
Los bloques de elopol que normalmente
tiene una medida
estándar
450. Una tiene una una medida 50 por 40
o 50 por
40.
Entonces fíjense que a veces yo tengo
enzan concool eso y a veces colocar un
tercopol no es tan fácil. Esta
este porque tienen que
romper dejar el hueco y que esto vaya
para arriba, pasecol y quede fija la
caja
cent baje para
abajo. Estamos porque arriba el juego lo
mismo. El juego abajo se puede ratachar
con lo que ustedes quieran abajo.
Entonces, ¿qué es lo
que para
mí puedo tener otro bien que otra forma
de trabajar? Yo saco ese cosmigón, pongo
una elónico de madera, pongo la caja
ahí, hago toda la distribución entre eh
sistema, ya lo que
sea, después pongo el hormigón, por
supuesto, esto tiene papelito ahí para
que no el hormigón. Aquí te pongo el
domingón esa parte como una estructura
deón armado ahí en ese pedazo ese
cuadrado. Esa es una forma si no tengo
que fijar esta caja alta del
copol, generalmente se pasa un hierro de
un lugar a otro para que ese hierro,
cualquier problema que tenga la caja, no
no se mueva. Te
corresponde. de muchas formas o si no lo
que se hace es el mismo
sistema se aplicado voy arriba tienen
que fijar bien la caja, la el caño que
va arriba y ahí arriba el trol se pone
eh hierro del se atravesado que fije
bien para que esto no se
mueva. Fíjense ustedes si ponen o
sacan el tricopol y pon la caja ahí y de
ahí va para arriba sin querer y justo
esa
caja está destinada a un
ventilador entonces el propio ventilador
le va a hacer esfuerzo para abajo. Y si
no tengo fijo
esto, este principalmente porque
acuérdese que acá va un conector.
conectores estos.
Este va a un conector un hierro acá y
este me este permitio de que me fija la
la el
Sí, ese me fije el cambio. Vamos a
suponer revés que este estuviera acá y
este arriba y acá todos los hormigones,
o sea, arriba no hay problema porque
tengo el y tengo este tengo que subir si
no me voy para abajo.
Conector, ¿eh? El conector no le fija,
además del hormigón después
cuando tu coso de tecop, amigo. Esto de
tecopol tecopol. Vos sacas tecopol acá y
met. Claro. No, no, no te entendí esa
parte, pero tenés un corrector que va
una tubería y la tubería arriba queda
con laicación. Lo que me interesa a mí
tu caja, porque acá tengo el gancho U y
esto va prender tuicador y esto es tu lo
que puedo fijar y debillos y se
sac, o sea, no es eh, ¿cómo le quiero
decir? No es 100% seguro para mí el
conector solo. Conector solo porque
tiene solo un tornillo y se pone un
gancho también un hierito
de por lo menos si cae que caiga todo lo
que hace. Pero es interesante ver la
obra esa con al principio vos decí como
porque vos ten que ir pensando que hay
un elemento que va a hacer presión para
abajo. Es lo mismo que lo falta, pero
ese equipo a mí me ayuda a
pensar mejor porque voy a poner
ventilador. Eso quiero que vean a veces
en obra se ve. Yo instalé instalé el
ventilador de techo en mi pieza ayer y a
los costados del autogonal tengo el
ter y el el electricista no puso el
omega el omegach
y tampoco puso el papelito para que no
entre en concreto. Entonces fijé de la
cosita del de la las pestañitas pero no
dormía ahí porque me dio miedo. Sí, me
fui hoy a la Unión y compré es como un
extensor que tiene que pienso pasarlo de
de agujero a agujero al autogonal,
digamos, pero tengo y ahora me da error
eso que usted dice porque yo no sé qué
hicieron los muchachos para para
esa. A ver, vamos a buscar soluciones.
Hay una
Sí, supuestamente que se obtienen Claro.
Y ahí ten que fijarle el hierro
arriba que rompe toda la ten que no
tenés que romper el que romper el
tercoo la idea, vamos a suponer de una
viola a otra. Ajá. Sí, la vía
entre 60 40 60 porque son así así son
por un 20. Bueno, vamos empezando.
Ustedes ya son inteligentes. Yo tengo
esta ahí. Vamos el caso de ella, por eso
es importante a veces
razonar. No tengo ni el gancho U y tiene
que colocar ventilador
ahí. La única forma, fíjense, yo tengo,
ella puede sacar esta tapita o perforada
o lo que sea, pasar un lado a otro.
Tengo que buscar la forma de pasar de un
lado a otro.
Pero eso se va mover y depende si el
ventilador está constantemente. No, si
estás centrado, fíjate.
Sí, pero oscila el mío. Oscila oscila
velocidad uno. Eh, lo que tiene que
hacer esa oscilación, la gomita que
tiene arriba, es que soporta el sistema
axial y después que toda la paleta estén
bien alineadas. Ese es el la clave. la
clave porque si no tu palita era así por
más que le ponga el Ya vamos. Yo tengo
un hijo de chiqu chiqu
chiqu arreglar ustedes no esperamos que
vos arregles. No, pero ese eseito que yo
compré tiene como tuerquita e patente
patente eh en trámite se llama. Tiene
viste, tiene como dos es una como un
perno que se enrosca y tiene tres
puertas.
supuestamente eso yo puedo pasar de de
agujero y agujero al octogonal, ¿no? Y
ahí mismo conecto el gancho la gomita
esa. Claro. Pero el octogonal, ¿a qué
está sujeto? Claro. Lo que me preocupa
es que a qué sujetaron
poner una linterna y apuntar para arriba
y ahí te vas a dar cuenta que tiene
puesto. de nada porque encima le
llenaron de del material. Está lleno de
material. Entonces está complicado
porque de última compañera y nunca
pongan untonal sin ponerle el omega
porque le cag siempre
ahí cuando veamos el tema deal parte la
norma que dice tengan en cuenta los show
yo voy a las obras y usted cree que no
hay ay no olvidamos pero nos trajo la
empresa colocar y después cuando sigo
dando vueltas vuelvo otra vez y
colocaron y
no te da una bronca porque Está previsto
porque vos le decí y parece que le decí
hoy, mañana decía, colocamos vení dentro
de 15 o 20 días y todavía sigue sin
colocar. No, chac no se preocupe.
Después cuando está colocado todo el
artefacto y poner es yo ponemos esa más.
tener mucha tipo porque no encima tené
que tener escalera se armado uno por
uno, no es fácil. Uno confía en la
Cristo. Pero ahí tenemos una cosa muy
importante que que somos responsables.
Hay un lugar que dice
queía todo lo que vemos ahí son
culto. Yo no veía mira si pasó los
cables ahí ni sió arriba vienen los los
caños y o si tranquilamente porque yo no
veo si me toca desarmar desarmar este
chocó fío en la gente que contraté.
Entonces hay vicios ocultos que puede
ser que el primer año no hay no haya
problema, pero cuando hay problema si te
das cuenta la semana. O sea, se acusó
que tú no había revisar la instalación.
Yo supongo que el tipo hizo la cuerda
norma con los cuos conductores que yo
pedí o que estaban en el plano y hizo
todo el sistema, pero el gancho U le
dejo loco. El gancho U le dejo
loco. ¿Por qué? Eh, yo le conté la otra
vez de la escuela 83.
Por suerte no pasó nada, pero eh pod
matar a alguien y sí,
porque se pensó que migón era bien hecho
y yo le acuerdo le dije que habían hecho
emparejado Dormigón y tenía así un un
sistema de
revoque. Entonces pusieron el reboque
noigón. Entonces el soporte no no va
todo. Empieza o se empieza a despacito
con el
tiempo, pero ocurre esas cosas.
Eh, no me ocurrió varias escuelas, sino
que eh contaba con la mano, me pasaron
bien. Por suerte no pasó nada, pero que
giró el
venticleador
y se cayó el junto junto giró, giró,
giró y no había nadie. Una criatura que
estaba ahí saltó para este lado y con el
giro y el beso cayó los cables
y cuando aterrizan lo mal.
Pero no debe pasar eso. debe pas el tema
de esto que le digo que hay gente que no
ve bien allí adentro y hace cosas que no
se debe y cuando
puro regresar toda una vez yo pedí
que la empresa hizo todo compañería
previsto allí arriba arriba estaba listo
probé todo acá instalación
listo lo que yo no hice fue desier
Arriba. Bueno, al poco tiempo con un
circuito. Pu, interacción
nueva. Bueno, me voy
allá. Miro acá, miro allá. Bastante bien
hecha lación. El ja iba a mirar arriba.
Fíjate. Decime dónde hay una entrada de
hombre que son 60 por 60. Buscamos una
escalera que subía arriba. La famosa
cotilla. Entonces pido y subo arriba y
luce todo lo que había. Pusieron
cañería. A esa cañería le pusieron
corrugado. Ese corrugado iba la caja ya
más o menos como le dije y coinar y
tiraron sobre eso. Ni fijaron y pusieron
en tensor. Llegó la caja también
corrugado. Es sí, mi amiga la rata me
pegó
un Entonces eso cocinó con dos.
Y bueno,
eh se le pagó la
empresa. Encima se le pagó la empresa y
van dos años ya había revisado la
obra. ¿Cómo reclamar? Porque hay un
periodo de garantía de 8 meses a un año
de la obra y después si no pasa
nada firm la recesión definitiva y
bueno, mientras vos tenga ese periodo de
garantía vos podés que cambie lo que
vea. Podéis estar revisando todo todo
dentro las
empresas no.
Bueno, vamos a jugar un
rato. ¿Quién no hizo la
la prueba? No, el el aprueba, la prueba
es nosotros que no pasó al tablero la
última clase el tema es hay más
el portal para ver cómo trabajan el tema
de los la herramientas y ahora nosotros
vamos a hacer un procedimiento de
aprovechando los
cables, vamos a ver cómo
unimos cables entre
sí, cómo debemos tener en cuenta las
cajas.
Porque esto es lo que van a hacer
ustedes, las
uniones van a ser afuera, pero es como
si yo estuviera revisando la instalación
dentro de esta cajita.
En cada
caja, una vez que está hecha la
cañería, está toda embutida ahí recién
empieza el carreado. El carreado se hace
a
través
de Var, ¿no? Lo que quiero decir primero
que yo tengo un plano. Ahora, si
tengo o hago sin un esquema más o menos
tengo que saber qué sección de conductor
para cada caso, pero finalmente tengo un
plano de
referencia. Una vez que tengo el plano
de referencia
tengo por eso vamos a ver
después cómo tengo que hacer lo que dijo
él. Uso una cinta pasacable. La cinta
pasacable viene de 10, 15, 20 m.
Generalmente la má usada primero. Sí,
señor. Usted está en su
casa de esto
encabizado. Entonces tengo que hacer el
cableado, hacer la cantidad de conductor
equival está mutido, está exterior, lo
que sea y tengo que pasar primero la
cinta pasacable.
Como le dije, la cinta de pasa cable
tiene medida 10, 15 y 20 y generalmente
la distancia entre boca y boca no es más
de
10. Fíjense, acá tengo tres, cuatro,
cinco no más, ¿no? Y ahí tengo cinco y
ahí sigo la caja al t y tengo que
trabajar siempre pasando la cinta y
empezando a cablear desde el
último toma.
Este el último toma, sea para allá, lo
que sea, tengo que ir por arriba y
llevar para allá, ¿entiendes? Paso la
cita para sacarle para acá, acá agarro,
almaceno los cables que tienen que ir y
después voy tirando y tienen que ir
tirando aquel y yo le tengo que ayudar
para que
pase. Ten la caja acá es pasar la cinta
acá. Acá es el avión de los de los
cables y después tengo que darle un
toque para que el tipo pue tirar.
Después vamos a ver cómo tengo que
apretar la cinta para que no se mueva y
todo ese
proceso. Estamos ahí vi que la señora
sin querer
trajo para hacer su lámpara de prueba.
Entonces eso tiene que salir a la
perfección. Le vamos a dar todo lo que
yo tengo para que usted se haga
su Eso no interesa que que tengan el que
quiere tener la posibilidad de tener una
lámpara de prueba pueda resultar.
¿Entienden eso?
Bueno, eh ella tiene
trabajo, ella va a ser que va a hacer
suara de pruebo, va a aprobar, va a
quedar bien, por
supuesto,
y aprobar y ya después tengo un foco, si
no le regalaba un poco para en
Electromisiones. La única que había hoy
valía 14,000 pesos pro qué, no sé. Y en
la unión esta
está95 y no es cortito el elante. No,
no. Por eso acá fíjese eh para que usted
vea, hay diferentes tipos de diferentes
marcas de distintos precios. Diferentes
marcas y distintos precios. Entonces
acá, ¿qué es lo que tengo que cortar?
Esta parte voy a cortar bebé porque esta
es la parte de me queda las puntas.
Entonces hay distintos precios. Eh, yo
vi en la intromisión ahí el ¿Cómo se
llama? La parte esta
de lo bueno que tiene trimisiones, lo
que ustedes entiend tienen los precios
consumidor pública,
consumidor. Entonces, ¿qué pasa? Yo
puedo entrar ahí, revisar lo que
necesito y me da el precio y voy
anotando. En esta misión
había cuando fui la semana
pasada a ver eso había de dos tipos, de
cuatro y no sé de cuántos para que el
otro de 14 de 14.
Eh, el otro tiene, a ver, ya para
equipo semiprofesional o profesional
tiene
más acá otro más grueso.
Este está, pero cualquier cosa yo saqué
de un test que tenía y una pinza que me
quemaron.
A veces rescato eso por lo menos, pero
acá el problema principal que tiene este
y que puede tener, fíjense, esto va
unido directamente a la bordalámpara.
Bordalámpara es el trabajo de las puntas
acá. Esos son los que siempre se trae
problema trae problema al uso. ¿Por qué?
porque constantemente uno está probando
y lo el cable hace este movimiento. Pero
bueno, eh no no es si uno sabe cómo
trabajar y y y ver la cómo se puede
decir la el problema no
tiene no tiene por
qué. Una de las justo una vez que me
había mandado
un ¿cómo se llama?
Tester vía un tipo y quería trajo
hangar, hizo
angar,
agarró dos
cables, le soldó, le peleó y le soldó
con estaño.
y le puse
porámbara encima
chiquitito,
eh, quería trabajar o algo, entonces me
regalé un minuto. Hoy no tengo, pero
todo precario, ¿viste?
Eh, no sé si ustedes entienden, peló el
cable y estañolo. Peló el cable estañol
las puntas y
tenía después le vo esa es una forma con
el potalán para este y después
tenemos otra forma para
hacer para que ustedes vean dijo con ojo
de
geey. A ver si por ahí fíjate otra vez
ya que estáante. Qué grande que
tenga el donde está el ojo de bu ese que
está
ahí. Fíjense ese que está
ahí un ojo de de 220.
Dale, uso el mismo sistema ese, pero en
vez de usar toda la lámpara uso este
se suele
quemar porque este este tiene un cómo
es
un eh se suele
quemar, pero para mí es más seguro este
porque esto es una lámpara
incandescente, la corriente pasa y Y
este es una resistencia de tosteno que
está ahí y automáticamente yo mido
tensión y veo que él empieza a pasar con
el color como empieza a tener
luminosidad y hasta la vista me resulta
fácil porque chucha sé que esta lámpara
qué nivel de luz tiene que tener para
que esté normal. A ver si hay problema
de baja tensión y se disminuye y se ve
ahí. O sea, que para la lámpara de
prueba no hay que usar una le no se
puede usar, se puede usar. Se puede
usar, ese no hay problema. Lo que pasa
que a mí me resulta más fácil, no cuesta
cuesta conseguir ahora porque yo puedo
haber problema de tensión, tensión baja,
por ejemplo, y la de LED se va a
prender, se va a prender igual, se va a
prender igual. Yo sé que tengo tensión
bien, pero lo que pasa es que no se se
vuelve un poco más treno, pero no tanto
a la vista. un incandescente, sí, porque
si no tiene suficiente potencia, la
resistencia va a calentar y no va a ser
tan fuerte la
iluminación. Eso no ayuda. No sé, por
eso le digo, todo lo que ustedes hagan
es para que ustedes se sientan seguros
de lo que están viendo. Este y ya no
tengo la posibilidad de este yo este lo
uso de vez en cuando, no más cuando
tengo que ir a lugar y no quiero llevar
ese, saco y llevo el otro.
Pero por eso
digo todas las
posibilidades. Bueno, vamos a repartir
la herramienta primero y después vamos
viendo que
hacemos. Vamos a hacer los juegos
primero. Para eso tengo un ayudante que
un ayudante
nacional. Él es internacional.
[Música]
Le vamos a dar, mirad como la señora
trajo. Le vamos a dar el mejor alicate,
mejor alicate,
la mejor exorillador y la mejor pinza.
Tiene que quedar bien. Tiene que quedar
bien.
Claro,
pero se le hace ahí le dejamos todo acá,
usted prepara y arregla bien todo
para eso estamos.
Así que cualquier cosa hoy tiene que
salir rendiendo y teniendo el punto de
prueba.
Bueno, esto vamos a volver después a ver
algunas cosas más interesantes. Esto es
una síntesis que ustedes van a empezar a
ver parte
reglamento. Después cuando veamos vamos
entrar más detalle.
Y este un adelanto que vamos yo después
tengo que empezar a ver qué es tensión,
que es corriente, cómo se genera, qué le
aplicamos, eh cómo se pasan los vamos la
teoría atómica
ahí pasa con
electrones, todas esas cositas, pero
son, a
ver, eh, no
son de lleno de la física. Nosotros le
voy a voy a hacer la síntesis. Eso para
entender, cómo se genera la
corriente, qué pasa con la tensión, qué
pasa con los electrones.
eh una idea cuántica de o atómica del
cómo se pasan los los átomos de un
material a otro.
eso vamos a
ver vamos estudiando cada magnitud y ahí
recién aparece la parte de los
conductores. Lo primero que tienen que
ver es que ustedes sepan cómo se genera
la corriente y a partir de ahí donde el
vehículo, donde se transmite la
corriente que es el conductor. O sea,
que eso falta todavía. Nosotros ahora
estamos haciendo prácticas para
adelantar y que ustedes tengan eh y
manipuleen
la los materiales y la herramienta. Esa
es la idea para que no vengan acá y
escuchen, ¿no? Entonces, el pastor se
que estaba siempre
acá un señor
ahí que vino a
aprender todas esas cosas. Yo viviendo y
viviendo y la gente que ya sabe como el
señor que está tomando mata ahí, este
señor que también ya tiene varias
experiencias que no tengan vergüenza
decir yo estoy trabajando en la parte
eléctrica, yo lo que lo voy a como
él, pero él va a ser mi ayudante, o sea,
que domina todo el sistema. Bueno, en
síntesis,
no, no me acordé, mire, esa es el
Claro, ese es tu interruptor. Sí.
Bueno, él
tiene un interruptor
termomagnético de primera
marca que tiene como llave principal de
corte. Ahora después vas a pasar y yo
voy a abrir el coso. Pero y pasar pasar
el grupo. Yo te voy a pagar. Ah, claro.
No, ese esos dos estuvieron siempre los
lo viejitos y después yo le puse cuando
un día se quemó uno de esos está en el
libre. Ese no yo le puse así ni idea
tenía no tiene el team no está fijos no
no lo que le quiero decir ahora vamos a
mostrar abrir el pero tiene un riel no
no
nada de está
bailand que está acá es real no
american se ve medio borroso con está
americano vaquelita
E y esto es eh una termomagnética que
puso así n más. Claro, yo le puse así no
más. Es interesante. Para que vamos a
ver. Yo voy a abrir cosas para que vos
puedan meter cosas. Sí, yo le dije un
electricita, che, ya se quemó esa parte,
no bajaba esto, no subí y ponerle ese,
me
dijo, la corriente para poner eh pilar
y le puse como acá, le puse acá, pero ni
idea yo, o sea, dice sí como
eso está en el pilar, no de excepcional
en el pilar no. En el pilar está otro
nuevo. Ese sí es un electricito. Y
después en esta parte se había quemado
un domingo, ¿viste? Que no hay nada una
ferretería y un bajcón está.
Entonces me fui al L porque había una
ferretería y le pedí.
No, pero marca
compraste. La otra esa, ¿cómo se llama?
China.
China es mejor que probado mejor que
este es auxiliarista.
Pero esa americana tenes que procurar
cebolla. Eh, esa americana tiene que
procurar se esta las dos negras. Ah, sí,
pero bueno. Bueno, cambi como relia más
o menos y tenía bueno esta de acá era
así, pero no subía más.
Eso es lo que había pasado. Pero fíjate
que acá está medio negrito esto. Esa
térmica es negra, ¿no? Pero mira acá la
bornera ahí porque el cable un tiempo
que era duro. Eso por un falso. Eso
cable se región.
Y bueno, y esto está sobrecargó. ¿Cuánto
te vas a cobrar a vos mismo? Ah, la
vida.
Bueno, fíjate ahí para
abrir. Fíjate, yo necesito que él le
abra y acá en
No, si sabía la próxima le sacaba la
tela de araña alor que no quería ni
tocar eso. No quería ni meter mi mano
adentro. Yo le dejé ahí para mandar. Él
está ahí. Yo estoy acá.
lo que quiere lo importante en esto, yo
ahora estoy abriendo eso. A mí me
interesa que todas las cosas que que
haga se muestre para que no volvamos a
repetir.
El tiene justo ril arriba. Eso que está
encastrado es ril americano, no se va
encastrado las negras. Me pide el código
para no restringir. No, ahí yo le mando
a usted, profe. Usted envía.
Claro. Creo que
ahí
envié mandar auxiliar.
Ahí me mandan cada cosa y
partido ese día abrió para que mande los
nombres cada uno. Yo tengo un ayudante,
hija. Fíjate ahí. Hacerme la Sí, porque
le di el cuaderno, ya quería yo hago da
uno, vuelvo a poner todo el contacto y
después salta uno. Ella directamente le
pide a usted y automáticamente se poner
le voy a poner un
filtro ahí que se vea que está todo
oxidado no es importante. Esto ocurre,
le digo, hablando fuera eh de broma,
¿por qué quiero que estos son tableros
que tenían las casas de barrio y preda
todavía existen? ¿Y cuánto aguanta?
¿Cuál? Cada las negras. Y esa de tener
ahí tiene el numerado 10 justo en la
parte de arriba. Fíjate ahí. Ahí
dice, creo que 25.
Ah, sí. Ahí fíjate que dice 20 ahí. Ahí
dice 20 ahí y en la otra nos dice 20
también. Estoy seguro que 20 y 20. Si
ustedes ven ahí, esa es la capacidad
máxima que tiene ahí. 20. Sí, 20 cada
una. Cada una. Pero fíjense lo que
estamos viendo ahí. Ya no hay control en
el tema de que 20 amp significa que está
protegiendo el conductor de 4 mm. Sí, si
él puso de un y medio o 2 y medio, ese
se quema y meora.
Claro, él está
regulando. Pero eso no, pero eso estaba
así. Yo no yo no puse eso, o sea, yo lo
único que hice por ahí.
Claro, lo que hace nada. Yo no hice
nada.
Estas son llavas unipulares. Él lo que
hace es esto. Trae la alimentación que
viene de afuera, pasa acá. El neutro
está este que está acá. Claro. El otro
ahí. Ahí hay algo que no veo. Ahí hay
algo. No, este verde está haciendo el no
estoy viendo ahí. Oh, ten
ahí. Ahí. Sí, sí, sí, sí. Acá tengo un
pelado acá. Eh, no no no no es pelador
chocar espejo. Entonces no es como negro
más de tan viejo, porque tener cuenta.
Bueno, eso lo que ustedes ven ahí es
interesante porque eh hay muy hay
problema muy seguido en esas casas ahora
que quieren cambiar una vieja
distribución que es la de Relin. Eso que
tiene ahí que viene la la lengüeta
arriba es porque encastraba la negrita
ahí. Claro, él tiene 20 20. Bueno, él
está prohibido dejar como dejó ahí la
técnica esa en el aire. ¿Qué es lo que
debía debería hacer? Si él quiere
mantenerse ese mismo sistema, es lo que
tiene que traer el mañana. Tengo un
pedacito de riel, él tiene que colocar
el riel ahí sobre ese riel, sobre esa
chapa que está ahí. Fija el riel y ahí
coloca esa térmica. La térmica siempre
tiene que estar fijas. Hay lugares donde
uno va al medidor y atrá eh, o sea,
tabló que atrás del medidor térmica está
colgando colgando. Entonces, ¿qué viene?
Cualquiera viene y tiene que agarrar de
los dos costados
así no se debe, o sea, para eso la
función tiene que trabajar esta forma.
Entonces, eso que tienen que colocar la
mano para
poder Entonces por eso es importante que
esto. Bueno, vamos a empezar.
Eh, todos el tema es el
siguiente. Lo que él hizo la otra vez es
una de las uniones. Eh, no sé si es más
fácil para hacer, pero se utiliza
generalmente cuando yo tengo una
bommera.
una grande, aunque
sea. Estuve hablando con
una
esta para cables muy chiquititos.
Este es de 1 y
medio pero ahí lo ordenas de acuerdo a
la sección del
conductor puede ser de cuatro de serio
de día también.
Entonces, mientras todo
lo le vamos a empezar a dar un pedazo de
cable. Vamos a dar un pedazo de cable.
Lo primero que vimos
y entre el asado le llama o vos puede
hacer con dos cables, con tres cables,
con cuatro cables, depende qué
característica tenga de unón. Se hace
el Ahora vamos a
repartir. Lo importante primero que
vamos a ser responsable que explique
bien
y que vean dónde se utiliza. ¿Por qué?
Si yo tengo una
caja, hacer la unión
esa, si tengo una caja es muy difícil
hacer esa unión. Me dicen, ¿por
qué? Tengo dos posibilidades. A esta
unión yo le tengo que poner cintiladora
y esto ustedes van a hacer dentro de una
caja. Ya le vamos a sacar
por no por el conector acá.
digo,
no
está abierta,
¿no? Pero para que ustedes vean, todas
las uniones se hacen entre las cajas. Si
yo pongo esta caja acá, necesito hacer
otra unión, tengo que hacer de la misma
forma y con este mismo sistema y a veces
cuesta un poco. Entonces, ¿qué es lo que
se debe hacer entre una caja?
Yo siempre le dije, por más que yo tenga
una alimentación, a veces necesito pasar
los tres cables y tengo que dejar sí o
sí un
bucle. ¿Para qué sirve el bucle? Para
poder hacer cualquier derivación o lo
que tenga que hacer. Estamos. Entonces
ustedes cuando ven ahora y van a hacer
el los trabajos de unión de cables, todo
lo que sea, lo primero que tienen que
decir es ahora van a ser afuera y
después van a ser dentro de una caja
para que ustedes entiendan cómo es el
sistema y cómo voy a hacer las uniones.
Pero esto afuera,
lindo, es fácil hacer fuera dentro de
una caja. Te quiero ver y cómo son las
condiciones dentro de una caja para
poder hacer esto. Yo lo que quiero
decirles siempre y que tengan en cuenta
cuando hacemos el cableado
dentro de la caja, ya sea con el bucle o
lo que sea, te tengo que dejar 15 cm,
está o evidentemente hay veces que uno
pasa el cable, una tenía un intrisista,
unaista trabajaba y
tenía, acuérdense que los de conductores
vienen de 100 m.
Pónganle que ponga tres rollo de 100 m
de 2,5 y tengo que pasar acá eh, ¿cómo
se
llama? Los conductores de toma
corriente. ¿Qué hacía el
tipo? Llegaba a esta boca y cortaba,
volvía otra vez y cortaba. Le iba hasta
allá y cortaba. O sea, que una vez que
terminaba de pasar todos los
conductores, él tenía que hacer la unión
de ese, de ese y el otro. No es así. No
sé si me entienden. Él cortaba en cada
boca cortaba 15 cm y hacía la unión.
Lo ideal es de ese tomo de corriente que
está
ahí, paso, hago toda la
alimentación, paso, dejo los
bcle, dejo los bcle, llego hasta el
conductor acá sin cortar, que es la
canería, eh, sería el circuito principal
de toma de esta
caro un tiro, que sea un troncal.
Una vez que tengo hecho y tengo que
hacer en esa época hacíamos
instalaciones mixtas, teníamos que hacer
tomas corriente y iluminación, ahí sí
hago la derivación, o sea, paso todos
los conductores de 2,5, lo que sea y
después hago la derivación. Dejo el
bucle bajo así.
Claro, sigo, sigo.
Sí, sí, exactamente.
Entonces voy dejando eh una
palma. Lo que les quiero decir que
depende cómo
trabajo, meo porque si no tengo que
hacer la unión acá, trabajo el cortaba
acá, unía acá después cortado allá
unida, allá. O sea, eso no es óptimo
para que usted entienda, porque estoy
cortando todo el eh la instalación los
conductores teniendo la posibilidad de
hacer un trayecto y dejar el solo
previsto para las derivaciones y
listo. Bueno, esa es una y la
otra vos seguís haciendo, ¿no? Después
le vamos a ir los cambios para
que tiene una particularidad este
después se hace con tres o cuatro cuando
yo pongo las instadoras o si no cuando
hago esto también.
Entonces a veces no es conveniente para
que ustedes tengan idea y no vamos usar
utilizar metro nada por el estilo, pero
lo ideal siempre cuando yo pele un cable
que tenga por lo
menos 2 o 3 cm que sería dos dedos más o
menos como
es mejor pasar los cables acá porque
profe
apunta que no eran de Argentina
Sí, que le ponen un sobrecador.
Claro, pero
es no es
muchadora esa, sino
directamente un capuchón y
ese es cinta termocontraí.
Entonces vos lo que estás reemplazando
es lación que tiene el conductor, pues
interes y funciona, funciona. Todo todo
lo que ustedes vean en un video es
importante porque le ayuda a refrescar.
Ahora el nombre de todos ustedes. Ahora
voy a conocerles a conocer a mí.
Ella es solerada.
Yo soy la preceptora
del aparte de la sec
todo lo
que
Fernando,
Carlos Aré José
Barrientos, Pedro,
Santiago,
Botones, Cabaño,
Darío, Cabral
Matías, Cañete,
Leonardo, Cardoso, Juan Antonio,
¿dónde?
Cardoso
Javier
Delgado. Daniela no
está bien. Daniela,
muy tiene todo la
vis eh garago
presente.
Learejo, Sebastián. Voy a nombrarle. Me
Sebastián Leonardo
Ramírez Alejandro
Rodrí Silva Antonio
Selva
Ricardo
Silva Torres
Adrián Verón
Creo que
todos jugamos
juntos
y mi papá
por me dijo que jugaba rle
te va a
conocer
conocer
ahora porque jugamos la final contra
Roy y tenía muy amarillo más año
15 eh estaba
también y le dije,
"Lo teníamos picas porque la mandería de
Robin era de la de P y
queríamos nos entrenamos para eso
aguantamos medio tiempo el segundo estar
en me voy
a me demasiado
después la acuerdo
bien se enojaron mucho, pero tomé la
decisión porque Era la final y encima
los
12 cansad.
Gracias. Bueno, estas uniones, me alegro
decirle saludo a tu viejo. Tengo que
teng estas uniones se hacen en algunos
casos para evitar hacer una prolongación
o una unión
conamente
la usos
terminales o nuera.
Esto es la caja. Puedo hacer la caja. La
caja.
Yo puse acá no más porque a veces cuando
tengo que hacer una demostración
volortar, pero se puede hacer entre la
caja generalmente caja de paso
con esa con esa unión que él va a hacer.
Esta puede ir acá arriba. Hay cajas.
Estas son 10 por 10. Puede haber cajas
de 15 por 15 o 20 por 20. Entonces yo
tengo una bombera de conexión y no
necesito hacer
empalme con cintaelador todas esas
cosas. Algo profe. Y la hornera se tiene
que fijar o puede quedar floja. Puede
quedar floja. Depende qué
característica. No fijan también depende
del tipo de caja, porque si yo tiene una
caja de 10 por 10 que lo mismo que hay
una eh vivienda, es
complicado porque fíjense
es para evitar la cinta. para evitar la
cinta. En este caso es chiquito, pero en
este caso si vos fijá va a tener que
buscar la forma primero de cómo colocar
esto para poder hacer esa unión dentro
acá siempre tiene que ir para el mismo
sentido. No puedo hacer esto y volver
arriba. O sea, de esa forma le hace él
la unión en el pasado ese, pero después
le ve
Bueno,
primero me ayudar.
Bueno, es lo que está haciendo otra.
Vamos a empezar,
¿no? Por eso, pero eso es lo que voy.
No, perfecto.
Bueno, ya se me adelanta mi
maestro. Eso puede
andar, ven.
Ven. Hay una acá. Otra unión. No sé
cuestión de
no tenga vergüenza. No importa
a dos dedos.
Así estamos. Dos dedos son casi 2,5 C.
3. El pel
acá. Esto es unión por prolongación. Yo
prolongo un cable porque dijimos ahí que
yo toco acá y quiero prolongar. Tengo
que hacer esa unión.
No se preocupe que vamos a
hacer le hace porque quiso adelantarse
eso.
Tengo dos
cables. Una prolongación es muy simple.
Yo hago la de X. ¿Qué hago? ¿Qué hace
eso?
Fíjense, tengo dos conductores y hago
tipo una cruz ahí en el medio. Entonces,
lo ideal es tomo de un lado primero
siempre
que
los hilos o los conductores que están
acá, que conforman la sección de
conductor, estén lo más plano posible.
¿Por qué? Porque voy de un
lado, un lado y después voy el otro.
Una vez que termino eso, la última
fijación,
eso van a probar ya que está ahí
y la aprietan. La idea
principalmente es que esto quede lo más
fino posible, que con el el tema de
la
cinteladora me quede algo bien finito.
Por eso tiene que peinar el cable cuando
hacen el entrecruzamiento.
Entonces no queda el bodque porque si no
queda hay gente que hace
el que tenía recién corté. Ah, bueno,
este es otra. Le vamos a dar todas sin
hacer
eh 6 7 8 cu
¿Qué pasó?
Eh, pasó rápido, pasó rápido. Bueno,
pero para que ustedes
vean, consumo, ¿no? Ahora vamos guardar
cualqu cosa y vamos a dejar previsto
para mañana temprano empezar empezar ya
con eso. Les quiero mostrar le voy a
pasar
alguna y le voy a escribir ahí la forma
que hay.
Hay gente que hace el mismo sistema y
hace
esto. En teoría deberí.
Entonces, ¿qué pasa? Hace el mismo
precusamiento. Después hay diferentes
formas, pero
a veces suele ocurrir
depende del conductor que tenga,
una pelota una pelota.
Y la idea es que no tiene que quedar
y no tiene que terminar la unión dentro
de o pasar la la ación. Tiene que ser de
tal forma de que después se pueda poner
tranquilamente la cinta elador y la
cinta eladora forme tipo un solo
nootes. Otra pregunta. Ahora
verificamos. Esto se hace hasta cable 4
mm.
4 mm
eh ese ese tipo de empalme y otro
empalme para otros conductores mayores
de secciones mayores a 4 mm que ya pasa
a 6 después a 10.
La idea es va con manquitificación, que
es un manquito, eh conectorio o manguito
ficación que son de aluminio, que se
se prensa, se hace todo el paquete, pero
esto es lo que más se usa dentro de una
vivienda. Para otros son alimentaciónes
de tablero o lo que sea. Espero que
vayan viendo eso. Eh,
lo vamos a hacer eso para que lo ocupe
espacio dentro de la caja cuando está
todo cuando metés todo el cable adentro.
Claro,
he visto que algunos eh le restan un
poco de filamentos. Puede ser.
No sirve. ¿Por qué? Preguntate vos
por qué no sirve. acá de lo que
era eh tiene que seguir rápido,
no queda eh si vos sacar los
filamentos, acuérdense que
cada conductor tiene su sección. ¿Cuál
es la sección del conductor? La de
cobre. La de cobre. Sí, la de cobre. La
de la parte de la de alambre. Sí, si vos
sacas filamento, vas a disminuir tu
sesión, entonces va a calentar el Si vos
quieres tu corriente máxima, no no es lo
real que vos estás colocando.
Esa es la idea. Sí, lo he visto con esa
pregunta. No, no te digo, yo he visto he
visto también vio en la construcción.
Sí. Eh, le pregunté incluso al
arquitecto, le pregunté por qué
había cable de puesta tierra. de la
columna. Es la terminación de la columna
quedan los hierros y bueno y ahí le
pusieron
el y dijo que igual pero bueno, pero el
tema es así. Si yo estoy haciendo un
edificio, lo que hago es que se hacen
las zapatas. Sí. Cuando se hace el el se
saca toda la tierra para hacer las
zapatas, se hace se pone un emallado de
conductor desnudo. Ajá. junto con la
columna o de los hierros se va
presionando y yo tengo todo puesto a
tierra. Ah,
sirve para Pero no es lo ideal porque
vos tenés que ir directamente al
conductor verde
amaredo. Yo estaba sujetando chapa y vi
y
pregunté sirve, ¿no? Todo sirve. O sea,
lo ideal es, fíjate que va unido todo
abajo.
Eso el hormigón. Eh, cargado por el
hierro. No, no, no. Ese actúa como un
sistema equipotencial de puesta tierra.
Si si vos tocan eh ahí tiene que estar
la protección de interpr financier va a
saltar, no hay que te pero es una
apuesta tierra que se hace para todo el
edificio. Claro. Entonces yo puedo tener
abajo llevar conductos, llevar
conductores de puesta tierra y servir
para mejor protección. No tiene nada de
malo.
Fíjense, una vez en una escuela estaba
el
medior y al lado del medidor de
mampostería se
hizo un pisito de 40 cm de ladrillo y
después todo
era no sé si
todo hierro, un cuadrante de hierro
hasta llegar a 2 met. ¿Qué pasó? Una
descarga.
No,
de la línea
producto de un rayo. El rayo hizo
recorrido y descartó sobre la reja.
Entonces, ¿qué es lo que hay que hacer
en esos casos?
Probable de chapa y tenía la mamposería
que acá y tenía todo el, ¿cómo se llama?
La reja. En esos casos la reja también
tiene que ir aer porque ¿qué hizo la
cargó? Vino acá, vino acá. Fíjense qué
interesante que él llovía.
Entonces en el desagüe bajó el rayo, se
fue por el el árbol y
remató
uno. O sea, lo que quiero decirle es que
a veces si yo tengo en ese caso un
medidor tableros general
cerca tiene que ir a tierra.
La cruzado como ustedes vean siempre la
gente que hace eso por estructuras eso
puesta tierra puesta tierra
les podía mostrar una IPF que estaban
haciendo allá en Salta
nueva tenía sistema de y todo sistema de
del tinglado unido entre sí para la
puesta tierra más tipo una cámara de
andamos entonces es como si tuviera cae
el rayo pero dentro del recinto No pasa
nada.
tiene una estructura
que no permite entrar al rayo. Eso vi,
eso vi acá por Uruguay, ahí donde está
el mercado, ahí todo
así por lo por
eso es una una cámara de frena, entonces
elo entra y hace llega
ahí costado
cámara de
eh no entra el rayo adentro. Es como si
tú estuvieras dentro de un auto y cuando
cae el rayo todo lo que pasa al lado o
salía.
Pero eso vamos moviendo. Eso son cosas
eh descarga
atmosférica. Una descarga puede producir
si tenemos
eh una forma distinta, ¿no? Eh, yo pensé
que era siete y pico. Disculpe. ¿Qué
pasó? No, el práctico.
¿Y qué pasó?
Y se va pagar
parte de yo no tengo problema de picando
en el área hasta las 10, pero tengo que
ir el área. No está bien, te
entiendo.
Chimbot fanático.
No te
entiendo. No, eh, nosotros vamos a hacer
mañana vamos a terminar las
cosas ahora. Levante va a recoger la
tráigame, tráeme todo. Ya,
aquí yo mañana antes que vengan ya
reparto
la No, no, no dejo la laita acá porque
seguro que si yo me voy en la mañana
desaparecer.
Entonces vengo temprano, mañana coloco
todo y
empie ese es el primero, tener injuntor,
teneror ahí y tener las dos
térmicas por la sesión,
pero tener un interruptor muy grande
para toda instalación que ten un
productor muy sobre los altos.
Aar citoar y ese ampetas el que yo le
puse el 40 los otros tienen 20 cada uno
de los dos 20 cada uno hasta mañana pero
no es que se suman lo que quiero decir
que si vos tenés do de 20 no no se suman
los dos sino que este protege
pero eso vamos ver sí no sí está ahora
que tengo más te voy a traer te voy a
traer un pedazo de que vos coloques
Ah, sí, estoy prestando. Lo mismo que vi
una
caja. Pero miré y había todo
un era todo uno. Claro, se ve que viene
es una caja de pas. Entonces, ¿qué es lo
que tené que hacer? Primero, si uno está
seguro, bajar
todo allá. Abrí la caja,
agarrar un destillador, un elemento y le
va
sacando. Ahí
como hay caja de paso comoadora pueden
estar
cerca primero y sacar. Una vez que saque
ahí porque ahí de ese va a portalara y a
un interruptor a un interruptor. Sí. Y
después estaba afuera, pero ya se
quemó todavía ahí estamos. Estoy bueno.
Ahora cuando vos lámpara de prueba, vos
sacar tu fluorescente, llegar sacar tu
fluorescente y ahí un y probar si eres
artefacto o no. O sea, vos todo se
prueba. Dale, esperando
tu una consulta sobre el grosor del
cable 4 mm para aire, pero o sea, si yo
le pongo uno de 2 y medio, no es que la
térmica va a cortar igual, o sea, no es
que la térmica va a proteger si se traba
la bocha o si va a poner 2 y medio a
tener que poner 16.
Pero está fallando tu sistema. O sea,
entiendo es la la
reglamentación es que yo ponga de 4 mm,
pero pero si falla algo, si si se traba
el motocompresor,
pasa que igual otro
circuito si es por sobrecarga
y puede ser que te no va a demorar un
tiempo, ¿no? Pero saltas por sobrecarga
demora un tiempo, no es instantáneo
circuito instantáneo. El sobrecarga
demora un tiempo y te corta ese tiempo.
Depende la corriente esa que está
funcionando mayor que tu
interruptor. Entonces trabaja límite
pero no es que te cortan tanto, a veces
demora media hora, una hora. Digo,
siempre
tengo con gente ahí cuando
usan la ducha
eléctrica. Yo estoy mirando cuánto
tiempo estaban tener
losidos en los ducha. Probable que salte
el interruptor que está ahí atrás.
Seguro que salte. Sí, tengo la
posibilidad. Bueno, controlo. Entonces
espero que salte para que ellos vean que
está ocupando mal o saquen los aire,
apaguen los aire o un aire por lo menos
ahí que apaguen uno puede puede salvar
mucha eléctrica si no me salta.
Pero es así, no hay otra cuenta. está
avisando pero yo te digo automáticamente
cuando veo proyecto
no no no 1000 piensas que mano consumo
lo que sea de corriente ahí directamente
hay 4 mm igual que bueno eh 1 y
medio hago directamente y medio ya hago
el proyecto direct que si es un edificio
cara de alimentación va a ser así una
cosa no no porque eh vos vos te vas tu
caja de paso tu tosa
Entonces fíjate que vos puedes tener,
muchas veces voy al edificio de estos
monos pued hacer un edificio, estamos
instalando ahora y vamos poner
conductores superráneos y el proyecto
dice que quiere todo el monofásico y
como no se utiliza más el tema de gas
pidiendo
ANAF. Sí, señor anafe y toda parte
eléctrica ya no usa más gas. Entonces,
¿qué pasa? Eh, el proyecto me figura
conducto de 16 mm, pero le dije al al
dueño ahí, si vamos a colocar
subterráneo, yo puedo colocar de 10, no
de 16. Entonces, ¿qué pasa? El el
conductor subterráneo tiene la
posibilidad de tener una corriente
máxima 10 veces, o sea, 10 amp el
conductor unipolar.
Entonces tengo un rango igual que
presamblado. que acordarse bien que se
han dado ahí de seis es 10 amp o 15 más
que el conductor unipolar de o si yo
tengo la idea también tengo que tener la
idea esa porque
para qué porque está rota no problema
quién te sacó ahí la
ahí no está car no sacar una pieza no
ahora salió Estaba mirando, dice que
todo lo, ¿cómo se llama? Me busca
polo. Me busca polo.
característica ya no es
ya no es qué eh válido porque eh todo lo
lo la herramienta que están
utilizando
esa eh toda herramienta tiene un
aislante y este dice que tiene tipo un
acrílico y ellos consideran que este
acrílico por más acílico que tenga se
golpea o se parta no cumple la misma
función que una
herramienta entonces qué tracionador y
viene en el mercado. No sé quedamos ahí
todavía, pero hay un un un buscapolo
para con este sistema todo aislado acá
después se una lucecita ahí.
Muy interesante,
¿verdad? Y y prueba todo, o sea, que no
no esto ya no no tarde o temprano no se
utiliza más porque claro y tiene este
sistema deón, o sea, que van
cambiando. Eh, no sé, salió el cómo se
llama, la casa que vende esa esas cosas,
pero no no es ese salió propaganda. Ah,
pero lo que te quiero decir que todos
los los materiales, ellos mismos dicen
que todo lo la parte eléctrica va
descubierta de un aislante. Ese aante
hasta lo busca pol van a tener esa
característica. Ya. Entonces tienen
hasta atención en este caso dice hasta
acá 1000 vol, o sea, que vos podés estar
acá y tensión de 2000 vol tener ningún
problema. Lo mismo ocurre con un
buscapo. Va a tener esa misma
característica y más interesante. No sé
cuánto sale ahora comprar tener la idea
de esto a
veces se
goa si no pierde esta porquería acá y ya
tené el metal ahí y el metal ahí eh
contraproducente porque vos tocar sin
querer liga la patada. Entonces todo es
interesante para guardar con la caja
así.
Nos vemos.
Vamos. Saludo a tu viejo. Deciste. Llego
ache. Culpa de los habíaos que jugaban
ahí. Se
llamaba meizo chófalo. Uno era el otro
no me acuerdo cómo era. Y bueno, el
otro corría de una forma tipo, ¿cómo se
llama? Me dio con las patas siguen y ahí
le decían y le decían y después el dejó
de ir y yo siempre me juntaba porque yo
jugaba de Win jugaba de F o atrás jugaba
Sí, me dijo que jugaba
de jugar a veces cuando
segund y el empezó a faltar el entonces
hay un mago que iba aar conmigo que se
llamaba el apóstol que falció el Se ve
como el visto los apos también los otros
dos fuimos tocó juntos ya cazadores.
¿Cómo se llamaba? Visto los AP falleció
por
jov entró a
la
aeronáutica haciendo servicio
militar y sea queina le dan arma a él y
a otro compi que estaban enfiel ahí
estaban cogiendo con el cos sacando la
arma ahí comiendo y el otro se le escapó
al tiro y le pegó acá estaba en frente
de
él y a los fuegos
Pero a yo no entiendo cómo a esa edad en
esa época tenía 18 años, hón, cómo le
van a dar para
que y bueno y por ahí te visto la
pose tenía la pose. Nuestro entrenador
en esa época era rata y pollo
alegre, ¿no? Eh, Rata Alegre
y el otro era de Quintan, o cómo se
llamaba Centro Cazadores. Era un lugar
donde se tiraba tiro al aire las placés
con la
escopeta y no teníamos
cancha. Entonces, en lugar de tiro
tuvimos que juntar todo ahí,
armar la cancha,
nivelamos después faltaban las H.
Entonces, en mi capiche, que el viejo
era eh tenía cerradero, donó los postes,
los postes que eran como 5 met arriba y
travesaña salió al principio
todo pero se
hizo y allí empezamos a
jugar no me
acuerdo este rata que era chiquitito así
todavía sigue entrenando mucha gente ahí
su educación física.
El nos quería porque encima chiquito
nuestro, me parecía como le gustaba. Él
jugaba en la primera jugaba de
Montr y ahí hicimos buena gente ahí. Te
digo, yo me piché en ese sentido porque
yo le quería ganar, ¿no? Habí ganado
solo un un cuando empezamos un
campeonato ahí en
Turú, ¿eh?
Y yo tenía la ganas de ganarle a
R y me maté,
pero hasta que le dije a la le dije,
mira, si perdemos jugando bien me quedo,
pero si perdemos y se nos pasan por
arriba, le aguantamos primer tiempo,
después segundo tiempo no pasamos
por
todo en esa época estaba muy club
social de social ahí.
Y bueno, y qué
vas a enojar
conmigo. Voy a ir con la
gente, no con otra gentea, sino que yo
fui con otra gente que iba a la
industrial. Ajá. Y en mi curso que está
en un cuarto año, tercero en esa época
éramos 10 que
jugamos y ocho jugaban en en Robin y dos
allá cada vez que había pica ahí. Los
partidos no
gastan porque en
el juego de equipo y
que le recuerdo con cariño.
Vale.
