Me compré todo para hacer
la lámpara.
Ah, en la clase pasada.
Eso empalme, empalme, empalme tipo
varios metros
de chicotes, pura
práctica empalm o más en el tablero
tambén, ¿no? Ah, no. Solo así pedacito,
pedacito.
Yo vi el video que pasó. Es el mismo
video hicimos en la vida real.
¿Qué dice en el último?
Derivación o T o W.
Ese es así, así
no. Ese
es de perdón, pero
no ese no
tiene, pero está en el video.
hicimos también, pero se hizo el más
simple, el
que
estoy el que es
con
Buenas a todos.
[Música]
Ah.
[Música]
exámen ahora tiene que
ver en todo la cuel
será de de la tormenta que se viene. No,
no
suas fuerte.
normalmente
Plaza.
É no vino.
Te trajo elcito para Sí, me dijo,
falté. Nunca falte.
¿Qué era un cómo era? Lo que va donde
donde vos tenés que poner la térmica.
Claro, porque está
ahí con la fuerza de los cables.
Hola,
Se
y
[Música]
[Música]
una para poder
sacar. Después falta ahí
estamos como anda la
gente este no acá.
Bueno, hoy vamos a empezar algunas
cositas.
que me olvide
dije estos son los nuevos puestos de
medición. ¿Qué diferencia tienen con los
anteriores?
Esto empezó a partir de ahora de los
primeros días de abril que se va a poder
utilizar.
Entonces, por ahora no se van a usar
gente que
tiene
material.
Entonces eso utilizado toda la parte de
hierro.
Ahora de
nuevo.
ya para que imprimamos esto por lo menos
para que
tengan
eh se puede ver qué
pas, o sea, eh a medida que avancemos
después cuando empecemos con
más cosas a la vez y veamos el tema
de el sistema
le
voy porque si
no tengo entregadas varias cosas a la
ley
y después se
pierde. Bueno, mis cosas de empeéctrico
le voy a dar este también.
Vamos que dar las cosas para que pueda
sacar. Entonces voy a poner para que
hagan bien
puede
uno. Esto es lo mismo que vimos los
prácticos. La única diferencia que ya
tienen
una
parte peróica para ustedes por la duda
se olviden. Bueno, generalmente nadie se
olvida, pero bueno, no nunca se
sabe. Este va a ser el
síntesto. Monofásico.
ahí 4 básico hasta determinada cantidad
de potencia. Se escucha aparece los
medidores, o sea, también los medidores
monofásicos y algunos tifásicos también
tiene la misma característica. Puedes
trabajar con PVC.
Eh, ojalá
resumir, uno es como toda
experiencia le cree un poco en el
sistema
porque eh se acostumbró tanto a depender
de un solo proveedor, en este caso que
hacía cosas para
esa y después apareció el esto nuevo.
No sé, parece yo igual le voy a pasar
por
por el
WhatsApp. Entonces ustedes tienen por lo
mío por
hoy y si quieren también pasar de dónde
saco por si no la dura se
olvidan lo vamos a notar ahí en qué
lugar.
Bueno, en principio vamos a hacer estos
son dos hojas porque era 1 2 3 y cuatro
dos hojas y esto es tres tres
por
vamos
15 50
hojas 50
hojas 15 * son
eh
[Música]
16. Bueno, vamos a llevar 50 hojas.
¿Quién me ayuda a
contar con 50 hojas? Llevamos ya que
imprima que hagan los empal primero y
este fácil segundo y ya.
La idea es tratar siempre de darle la
posibilidad de que tengan por lo menos
un lugar donde
recurrir cuando necesitan
información, porque a
veces algunas
cosas uno aprende y
otra mantiene el
día de nosotros debemos empezar por
canalización que sea la deía
principal una hora, pues me dieron todo
rechazo. No quise traer
porque supongo
que cuando empecemos a trabajar tenía
que tener
la
cuerdo que empecemos
bien. Estas palmas están más o menos en
la práctica decimos
algo. O sea, siempre no meienten. Hay
una hay la gente que se incorporaba una
le dije, está bien que venga, pero que
venga hoy. Si no viene hoy es muy
difícil para el agua no pero bueno. Así
no. Me llamaron al interior para decirle
que acepte a señora.
Bueno, pero no me agrega, así que todo
igual más o menos
está porque si no encima que me cuesta
conseguir la hoja,
¿no? Eh, hoja de oficio no más, pero
después le cortan a cuatro, pero es lo
que encontré. Sí,
sí
está el código. Vamos a
acabar hasta que se me acabe la
Bueno, eh
hasta ahora es
16 copias.
juegos para 16 personas.
Vamos conar.
que
Espero que
haya quedado
algo en el tema
de cómo se
llama si hay
mosquitos mosquitos.
que en otra escuela había dos chicos con
30, así que así que sí el famoso
mi
Vamos
todos los marcadores
para que alguna se reí,
cerrar los anillos de carpeta antes de
que se reviste. Eh, por las dudas,
fíjate antes que saque, decile que vamos
a 5 kW primero. El otro más
grande, el otro probablemente sea hasta
10 porque va variando. Sí, cinco veces.
Sí, vamos a irse primero, después la
semana hacemos el segundo y así el
tercero. O si no sacar dos juntos.
sacar una que va a sobrar. Sí.
No, porque si no toda la parte de
prevención son igual, así que la
diferencia. Bueno, vamos entonces.
Yo todavía tengo que averiguar misiones
si todos los materiales que me exigen
acá existen. Esa es una cosa.
¿En dónde quieres? Eh, funciones. Voy
aar si todo lo que está ahí
existe. Bueno, el papel, así que tengo
un pincha electro de línea para que en
la caja, ¿no? Por lo menos para ver si
porque viste que exigen una nueva, ¿cómo
te puedo
decir? Característica. Entonces
necesario saber si contamos con todos
los materiales porque a veces vamos a
pesar mal y resulta que no.
Bueno, yo le dije que si hay
avise hasta que
tengamos algún día vamos a
tener que esto tiene que hacer el
portero ahí. Sé cómo está el tema de
allá los
rincones como Sí, los rincones,
¿no? Tienes
infectar.
Bueno, ahora empezamos.
Nosotros nos adelantamos un poquito,
dijo, con la idea de
que no se aburran tanto en teoría y
empiece con la práctica de una cosita
importante que tengamos bien definidas.
Cada vez que hagamos una práctica, por
vaí teórica siempre para que ustedes si
se olvidan algo
puedan a la teoría y puedan
escribir. Parece que tener que vamos a
todavía después.
desapareceamente. Disculpe porque
necesitamos que tengan información.
Bueno, esto se
supone que ya está entendido. La gente
que no entendió, la gente que no estuvo,
por favor, siempre va a haber una
práctica, vamos a poner
miércoles. Defino quién la última hora,
por ejemplo, hacemos la práctica que le
falta, pero no dejen de la parte
práctica no
hacerlo. Eh, es importante. Yo quiero
ver cómo trabajan y laboran y todo lo
que quieren. antes que me olvide y es
tan importante. Voy a hacer esperar. Eh,
siempre se trata de que toda
interacción, especialmente en la
parte de
inmueble, de acuerdo a la característica
que tenga o la cantidad de potencia que
realmente necesita en este caso, por eso
están
ahí es así, así que si se busca
más depende la característica
generalmente siempre del consumo. Ahí en
nos está dando la posibilidad de que un
sistema monofásico tenga una
potencia máxima de 5,000 kW. A partir de
ahí, monofásico y después si ninguno
tiene la posibilidad, de acuerdo a
también a la red que esté pasando mi
domicilio, se puede hacer también fácil.
¿Qué diferencia entre una potencia y
otra? La característica es que las dos
potencias son iguales en consumo. Lo
único que una va a tener una seción
mayor que la otra. Eso para que ustedes
entiendan. Pero hay lugares donde se
trata de trabajar con sistemas
trifásicos cuando vemos mucho consumo.
¿Qué pasa? Esto, esto me ocurrió el
viernes y por eso ya le quiero contar
antes que me pase a
otro otro lugar.
Instalación fásica.
Hubo una descarga de un
radio, probablemente entró por la puesta
tierra, no se sabe si por el el neutro,
no sabe hasta que ocurre esto. Pero
evidentemente lo primero que hago yo es
culpar a
línea. y por el neutro me están entrando
una una energía eh una
fase. Entonces, en algún lado, en vez de
darme 220 220 V, vamos a ver qué hay
tensión y que otra cosa me está dando
380.
Entonces, cada vez que prendía
el se quemaba el
artefacto para que ustedes vean en un
ratito un ventilador estaba probando
todo, así que y el ventilador tenía una
velocidad parece supersónica porque la
tensión que le recibía la resistencia
hasta que se
queme, que es un motor que tiene a
través de un campo magnético y funciona.
Eso, ¿qué pasaba? Originaba que el
ventilador vibiera matado
velocidad. Es
enchufe. Bueno, en sí que sí no entró
por la línea, no, a veces ocurre, para
que ustedes entiendan, no es eh siempre
lo mismo, pero en un transformador
acuérdense que siempre salen tres fases.
Viene media tensión y sale tres fases en
baja tensión. baja tensión para que
ustedes entiendan 13,2 kW en media
tensión y sale en 380 220 baja tensión
es la que nosotros nos tomamos de la
línea. Pero, ¿qué pasa a
veces? Y acuérdense
que el neutro se saca de la tierra a la
salida. Para que usted entiendan, el
transformador tiene una parte que es eh
como usted tiene que explicar un
transformador, pero tiene un
arrollamiento primario y otro
secundario. El primario es lo que entra
y secundario es lo que sale. Entonces
baja la tensión que entra media tensión
acá y sale la salida baja con baja
tensión. un transformador. Usted vamos a
suponer que usted tiene un equipo de
electrónico y tiene
224 220 V y sale en 24 V. Para que usted
entienda, eso es un transformador. Eso
que ustedes ven transformador. Bueno, en
síntesis en la línea, vamos a suponer
que se me
corte o una descarga de borr lo que sea,
se me corte la alimentación del neutro.
El neutro me está el neutro, la tierra
me está dando la el
neutro. Corte alimentación o tenga un
problema en la puesta tierra y no tenga
neutro. Se llama cuando se desliga el
neutro. Y puede ser que allí arriba,
como tengo tres fases por el campo
magnético, una de las
fases entre por el neutro.
ocurre cuando hay un tormento se liga el
el neutro, o sea, no tengo más neutro y
una de las tres fases por campo
magnético generado
ahí, ese neutro entra por la línea como
otra
fase y en vez de entrar 220
en mi y vivienda entra 380, deja de ser
neutro, deja de ser neutro, pero eh
normalmente estaba como neutro, se
desliga cuando o hay tormenta, la puesta
a tierra o descarga en en un rayo, lo
que sea. Y una de estas fases puede ser
que por el campo
magnético entre como otra fase más. Así
es que va a haber una fase repetida,
pero dentro de la vivienda, depende qué
sector tenga, porque acá acuérdense que
yo tengo las tres líneas y voy tomando
neutro y fasces para cada vivienda y y
la gente vensa lo va eh
dividiendo para que no
se un solo conductor no ocupe toda la
energía. Para que usted entienda,
no tanto técnico, sino para que usted
entienda. Entonces, ¿qué pasa? Me entra
380 a la vivienda y cualquier elemento
eh encendido, lo que sea, yo enciendo y
p, me empieza a quemar los artefactos
primero y después me ha sentido que
ventilador, lo que tenga, aire
acondicionado, todo lo que tenga dos
veces se va a quemar por 380. demasiada
eh tensión para esa ese producto que
ustedes tenían dentro de la vivienda.
Bueno, hasta ahí vamos bien.
¿Entendieron? Sí. Bueno, hay una parte,
una pregunta, dos. Cuando dice distinta
sección, ¿qué significa sección? ¿En qué
sentido? Usted dijo que bueno básic
fácil son lo mismos solamente que tienen
distintas secciones el cable más grueso
o sea yo puedo tener es decir yo tengo
potencia 5000 o 6000 o a cualquiera que
entra y pedido a esa esa
característica entonces la única
cualquiera usted hable directamente la
potencia es la misma o sea potencia
trifásica o potencia monofásica es la
misma característica va a ser 5500 W 6 W
lo que sea lo que entra, pero qué varía
de tener uno es que el conductor que yo
tengo que colocar acá en el monofásico
la sección es mucho mayor que la tengo
tres fases y la sección va a ser menor.
puedo ver una fórmula y todo que vamos a
ver, pero es para que ustedes entiendan
qué diferencia, porque hay gente que
entiende que a veces hablando
monofásico, trifásico, ellos creen que
eh es mejor colocar dentro de una
vivienda y
fácil que se más o menos para que
ustedes, pero lo único que varía es la
flección y la cantidad de y de vez en
cuando si yo pongo, vamos a suponer que
tengo mucho consumo, la línea va a tener
un desequilibrio. porque constantemente
le voy a poner todo lo básico. En vez de
dividir esos tres cables que están allá
pasando por la línea, estoy tomando.
Entonces, estoy
dividiendo en cada uno qué potencia
estoy consumiendo. En cambio, no fásico
ocupo solo uno. Más o menos para que
usted entienda. Y ahí en ese problema
que usted dijo recién, ¿sí?
eh que se quemaban los los aires, los
ventiladores y eso no le está
protegiendo la las térmicas y los que
puedo ver igual es tema. Claro, porque
lo que te entra a vos es tensión. La
tensión, ¿dónde vos adquís tensión? Acá
en los bner. Fíjate, acá yo tengo
tensión monofásica, tengo eh fase, este
neutro y este fase. Acá tengo 220, en
vez de ser 220 entra 380. O sea, aquí lo
que hace
esto protege el conductor contra
sobrecarga y cortocircuito. Como no
tengo cotocircuito ahí todos cable tengo
otro circuito. circuito seguida esto
corta sobrecarga y todavía no tengo
porque tengo atención una encender este
después el equipo puede consumir más
generalmente cuando tengo mayor tensión
la corriente así que pero el tema del
equipo entiende
funcionarle es otra cosa que hace rato
que lo veo es el tercer o cuarto de hace
como 25 años que estoy laborando y
ocurrí en la escuela
Bueno, el problema es
entonces tengo una
escuela con medidor
trifásico. Estamos 1 2 3 4 5 6 1 2 3 4 7
8. Esto es un medidor
trifásico para que usted entienda.
Entonces, ¿qué hago?
empiezo a revisar dentro de la escuela
del cabelo general y daba, no tenía
neutro y te daba
380. Y la me dijo, prendí que no empecé
sentir olor a quemado. Bueno, deje,
suspenda,
bájela. Lo primero que hago llama esa
porque empecé a ir acá también me
daba. Yo primero siempre lo primero que
hago
empezar de adelante para atrás. ¿Dónde
recibo una
lejía?
Medor. Bueno, entonces no
fue con la duda. Le dije a la directora
que como cuesta venir la gentea y campo
era
llám sigo revisando. Después este en el
primer tramo segundo tablero general o
principal. ¿Dónde está el tablero
general? Atrás medio
oro. Medio oro, pero para poder trabajar
tengo que dar toda la vuelta
porque todo, ¿cómo se llama?, puro
perimetral. Empiezo a
revisar. Vamos a hacer la térmica.
Tetrapolar.
1 2 3 cu 1 2 3
4. Si esto estaba levantado, me estaba
dando
alimentación trifásica. 380 entre falla
y neutro. Este neutro 380. Escucha, ¿qué
pasa?
Primero lo que pienso es la la línea,
porque puede ser que la línea me esté
dando
directamente las tres fases y una las
fases
repetidas que me está entrando en el
neutro.
Entonces, lo primero que hago es esto
subido, lo reviso
acá y esto tenía otra alimentación a
otro
sector. Entonces, lo primero que hago es
cortar
esto. Exacto. Vamos, vamos un lado. ¿Por
qué? Porque lo ideal que en ese tablero
era que una parte esto que está acá esté
con
otro con otra termométrica ITM. ITM.
Estoy contando esto porque a veces suele
ocurrir y la gente cuesta
encontrar el
efecto. Estamos. Entonces, lo primero
que hago
es esto. Todavía falta ahí colocar.
Mando acá y esto me va a salir para un
lado y para otro. Tenía dos sectores de
la escuela, un sector nuevo, otro sector
viejo. Entonces primero divido eso para
que es el lugar que más se sintió en
lugar
quemado. Y la otra escuela nueva no
tiene ni 3 años, cuatro.
Vamos a revisar esto
primero, pero antes de revisar, primero
bajo la la térmica principal, el tablero
seccional. Tablero seccional,
acuérdense, tablero seccional, el que
está dentro de la vivienda, dentro de la
escuela, secional, básico también.
Bueno, entonces lo primero que hago es
tratar, vamos a hacer el toco y un
poquito
cuadrado que baje
la que baje
la baja la
termética. Reviso acá. Oh, qué
casualidad. Reviso allá. Oh, qué
casualidad. Ya tengo 220 acá entre fase
y neo. Tengo 220 acá y tengo 220 acá
entre la otra fase RST.
Tengo
220. ¿Dónde está mi
problema?
Adentro.
Entonces, justo vino la gente, le pedí,
le dije, eh, lastimosamente gracias por
venir. Eh, hasta acá estar bien. Ah,
cualquier cosa me llaman. Si ellos
trabajan, acuérdense del límite
municipal para allá. No lo puedo hacer
que entra dentro. ¿Cuál?
llego al tareo sesional, ¿qué hago
primero? Bajo todas las términas.
Todas estía tenía yy unor en vez de un
disyuntor así como es
tetrapolar tenía uno por cada fase que
se suele cubrir eso. Uno por cada fase.
Entonces actúa y se tiene problemas
solo puede haber, o sea, son distintas
posibilidades. Bajo
todo, hasta
ahí llegaba bien. 220, 220 y hasta acá
arriba 220,
220. Las tres fases por neutro 220, 220.
Cuando empecé a levantar sector por
sector, empezaron entre 80.
¿Qué es lo que
pasa? Que en un
lado el neutro se
convirtió
en fase, entonces quedó
380. ¿Qué se
hace? Hay que revisar toda la
instalación. Pero tiene un pequeño
problema.
Alguien que hizo la construcción o la
empresa que hizo la construcción o el
exiscista que hizo la construcción no
aplicó parte de la norma. Eso vamos ver
después qué dice esto de
cañería. Eso va viendo ahora para que
ustedes entiendan qué me dice la norma
que dentro de un mismo
camino puede
haber tres circuitos.
siempre y cuando
sea de la misma
fase.
Entienden, sean de las mismas.
Acuérdense que yo tengo fase
característica para que usted RST son
las tres fases de una instalación
trifásica. ¿Y qué habrá pasado? dice y
lo que hay que revisar, pero estoy más
que seguro que acá
pusieron dos o tres circuitos y en entre
dos circuitos hay una hay
uno que son de distintas fases porque si
no no iba a haber problema. Si yo tengo
fase, fase, fase netro, la misma fase,
no hay problema. Acá
uno es o en este circuito alguien
cometió el error de meter el mismo caño
otro
conductor y eso es lo que está
ocurriendo y hay que
revisar y hay que tener paciencia, hay
que bajar todo lo que se pueda y
revisar sector por
sector. ¿Qué ocurre?
Eh, esto ocurre porque hay electricitas
que son, a ver, ¿cómo le puedo decir?
Hacen lo más
fácil o ven un plano
y pero, ¿qué se debe hacer
constantemente en un tablero seccional?
Acuérdense que está dentro de una
instalación, ya una casa o lo que sea.
Esto es un
tablero seccional
trifásico. Y para que no tengan
problema, siempre ustedes tienen que
tener la idea de que en este tablero,
como es una interacción trifásica,
mínimamente salen tres caños. Acuérdense
que los caños habríamos dicho que se
representa con una línea y esa línea me
indica después la sección de conduct de
sección del caño y y abajo la cantidad
de conductores que baja. Entonces,
mínimamente en un cable fásico y sea acá
tiene que aparecer tres caños. Después
veremos la sección de cada cambio, pero
acá tengo la posibilidad de colocar tres
circuitos. Acá tengo tres circuitos y
tengo tres
circuitos. Son tres circuitos son en
total ahí ya tengo nueve
circuitos de la instalación.
Tres por cada
caño misma fase. Tres
circuito. Ah, se abra circuito cuando
tengo fase
neutro. Fí neutro. Entonces, tres
circuitos en la misma fase y después
pongo todo lo que choqué.
Pero esto siempre, porque ahí puedo
poner aire condicionado después
separado, lo que ustedes quieran, lacha
eléctrica, lo que tengan, pero esto
tiene que cumplirse y no tiene que ir
una fase acá. Ese problema que tengo en
la
escuela es eso. Entonces, aquí es lo que
hay mand una cuandoo mañana que pas y me
revisa
todo. Encima el
motor, el tabl mejor dicho la bomba es
monofásica. Yo quise encenderé y le di
arranque se
Entonces era 220. Fíjense, si entró 380
me quemó la bomba, pero hay que revisar
por parte. En
síntesiso la
trifásica pasa si yo no hago bien
interacción probablemente ocurra tarde o
temprano ese problema. Hasta en una
unión puede ser. Pero esto es importante
que tengan en cuenta sistemas trifácilos
tengo que hacer caría independiente y
esto la norma me está pidiendo, no es
que y después ocurren los problemas
cuando dicen, "Ah, pero si pongo un caño
eso, meto los nueve puntos acá
serían tres
eh tres por cada caño, tres circuitos
por cada caño de la misma fase. Después
vamos a ver qué es circuito. circuit
pueden ser para formar un circuito para
iluminación o lo que sea, tengo que
tener dos conductores fase y neutro más
la tierra por supuesto que precisión
pero conductores son para cerrar
circuitos. Son circuitos cerrados eso
vamos ver más adelante. La idea acá
empezar con canalización. Entonces yo
antes que empecemos con canalización hay
una parte de canalización que dice
exclusivamente esto
y ocurre esto y a veces un control y yo
tenía que tener, empecé a revisar todo,
dos, tres técnicas ya saltaban revisaba
yaba 380. Lo que pasa
que trabajando uno solo es muy difícil,
tené que trabajar con dos, después
continuidad, todo lo que vos quieras.
Pero solo del tablero y empe revisar
algunas cosas, pero la escalera y
revisar todo.
Y la instalación, ¿qué es lo que saca?
Primero vos tenés que sacar ahí, tener
que abrir todas las bocas. Abrir todas
las bocas, sacar los cables y empezar a
uno a ver qué es lo que está pasando y
si hay continuidad. Hay que ver por qué
el ese esa fase se unió
al y se le ocurrir cuando
hay una descarga generalmente de un rayo
en que es una corriente muy grande y va
muy
rápido. Generalmente se tocan los cables
o lasiones, pero no se ve ni en el
tablero no se ve. El tablero está
limpio. Después le iba a mostrar una
foto y está limpio. año que los
conductores visto todo
ese que quiero decir que a veces así me
ocurrió pues también al relevo una vez
que la la gente de ENSA no tenía neutro
y ellos empezaron a revisar
efectivamente no tenía neutro esta vez
fue al revés neutro tenían allí arriba
la entrada del medior después adentro de
la vivienda estaban
pegados hay que revisar
Le dije que vaya tranquilo, que revisen
todo y bueno, que no prendan nada por
las dudas.
Ahora, eso a veces ocurre
eso. Eh, una vez fui a revisar una
instalación en una vivienda, dos plantas
y tenía aire acondicionado, tres kil mu
se puso trifácil.
Pero
también hubo problema de que cuando se
entregó la
vivienda levanten y empieza a explotar
los
artefactos, la luz, porque eh si vos
tenés 380 ahí y no enchufas todavía no
tenés problema, enchufe y después
empezamos a revisar todo. Efectivamente
en algún lado en vez de poner una
monofásica, o sea, fase neutro puso. Por
eso es importante también fase fácil.
Fase fácil. También es importante el
tema de los colores de los
conductores. Entonces es muy difícil que
uno r. Ahora sí es igual podéis
confundir. Vamos a suponer dos negros o
cualquiera que estaba ahí arriba. Uno
usó fuera neutro y sin querer hiciste la
conexión porque llegas hasta una boca y
esa boca tenía.
Esto me salvó a
mí después que yo aprendí más la
norma para cuando trabajaba con sistema
trifásico lograr que la gente o mi
empleado las hicieran
esto que ya teníamos definido. En
algunos
casos ya hice cuando proyecto hago
trifásico, pero ya hago un sector con
una fase, otro sector con otra fase
entonces no se pueden
confundir porque si no es problemático y
en algunos casos puede llegar a
incendiarse,
¿no? No sé si vieron
el choque este del camión cisterna con
el paciente que va a la curva. Se
empieza ahí, se p y empieza a el hilo de
fuego allá y quema 25 autos.
Eh, aparentemente no murieron ningunas
personas, solo se quemaron, pero la
desesperación que se te quema el auto y
no puede mover ningún lado. Encima
estaba el murallón ese de de
hormigón, eh, difícil salir de ahí.
Gente lloraba porque se le quemaban el
auto. Bueno, prefiero que se queme el
auto, ¿no? Familia. Y sí, muy
impresionante. Encima la
subida el tiro de fuego por todos lados.
Increíble como el
sistema.
Bueno, espero que no tengan problema con
ese tema porque si
no prefiero hacer uno
fácil. La próxima vez le dije esta
parte, fíjense, acá tengo tres aulas y y
acá tengo solo dos aulas.
hubiera puesto un monofácil,
entonces me levanto el conductor, pongo
monofásico porque no tanto
problema. Bueno, pasamos a
otro a otra parte y ahí vamos a empezar
con cañería.
Esto, espero, volvemos a repetir capaz
que el miércoles una parte esta de cómo
están eh la gente que le falta práctica,
por favor, no se hagan a ver, no se
escondan.
Entonces tomamos por ejemplo un
miércoles una última hora y que la gente
que le falta
esto, cómo hacer o
mejorar porque es importante que ustedes
hagan bien las
cosas más en la parte
práctica. Ahí cuando ustedes reciban
ahora cuando vamos a leer un poquito el
tema de los empalme, ¿para qué sirve y
qué característica
tiene cada uno?
Eh, yo sé que a veces uno estando cerca
aquel eh falta ver cómo trabaja cada
uno. Entonces, pero como también somos
gran cantidad a veces
difíciles, pero no tengan vergüenza.
Ahí tengo
que le vamos a
poner lo que está por sobresal los
nervios de la pobre señora esta foto
comiendo todos los tranqu
Bueno, eso es lo que tenemos son
máquinas que se alquila
duran un tiempo son máquinas viejas de
los Sí, eso pasa por falta de
mantenimiento. Falta de mantenimiento.
Bueno, ya me voy a abrar como siempre en
el s principal de la casa de un amigo de
de mi hermano. Todo lo que voy a
revisar, todo lo que se descompone es
todo. ¿Por qué? Falta mantenimiento.
Falta mantenimiento. Ah, generalmente en
todos los lugares falta mantenimiento,
muy importante. Y hay otro mantenimiento
que se llama preventivo. Entonces, uno
hay que prever antes de que ocurra. Van
a la parte eléctrica. Acuérdense, yo de
vez en cuando hago mantenimiento
también, pero mando siempre. Pero el
principal problema siempre, acuérdense
dónde empiezo a hacer mantenimiento
acá es el corazón de la
restauración. Y acuérdense si yo no
tengo los
conectores, los terminales pí habamos
dicho que como con la corriente, con el
calor por ecto se calienta, se dilata y
después se contra se contrastes ese
movimiento hace que esa flore. Lo
primero que tengo que hacer esir la
taberta. Primero de todo, ¿por qué? Si
yo no ajunto esos bordes, lo primero que
hace es falso contacto. Y ese falso
contacto me provoca que salte hasta el
mínimo del disyunctor. Y a veces dicen
que problema disyuntor porque te salta
pendiente. Mentira, a veces es que hay
una hay un problema de contacto hasta en
lo eh los tomas corrientes, los tomas
corrientes y eso
ocasiona esa arte. hace a veces no es ni
un problema de de un
equipo, entonces no está bien ajustado y
ese falso contacto hace que se por qué
pregunta para que vaya empezar. ¿Por
qué sin conectar el el toma corriente
anda la instalación anda todo bien sin
conectar cualquier cualquier equipo?
Consumo. El consumo. Entonces primer
consumo que tenga y hay falso contacto,
eso es lo primero que ha sacar.
ocurre. Por eso a veces bueno
mantenimiento.
Una vez los tableros del nombrado
público municipal.
No vi personalmente vi arriba así las
cosas. Todos los que están sin tapa. Sí,
no quiero saber lo que ten que por no a
veces los antes era uno que estaban
arriba ya y hacían el sabía el
transformador y ese transformador tenía
una fotocéula y ahí iba todo el tema de
alumbrado público. Sí, muchos tabletos
están justamente en los trajos. Trafos.
Sí. Y los que son del nombra público
tienen un fotocontrol al lado.
Eso muchos están sin tapa, están rotos,
están por sitio del
disuntor. Eso interesante mirar eso.
Bueno, es un
[Música]
posible bajo carga.
Cuando él hace esto un arco. Si ese arco
tenga un problema de sobrecarga es muy
probable que
eh le pegue chispazo.
fusible fusil de cerámico y esto adentro
tiene algo así como una sal conductora,
pero esto cuando también tiene una
sobrecarga, un fusible de rompe se
corta, se rompe, esto revienta porque
esto se hincha hasta un cierto punto y
esa sal cuando explota y se disipa eso
genera una una nube de fuego siempre y
cuando eh a ver, hay tipo una un
elemento que él apaga chispa dentro si
sobre si pasa la
la carga probablemente reciba unación,
pero generalmente está calculado por
eso. Hay que
siempre hay que siempre sí no pasa todas
las veces por lo general pasa porque
estos fusibles muchos suelen reparar.
¿Cómo reparan estos fusibles?
Entre estas dos puntas ponen un
alambre o cobre, un cable pelado.
Entonces colocan de vuelta esto.
Mientras está nuevo acá arriba tiene un
pequeño puntito hundido que es el
seguro. Una vez que el fusible adentro
se corta, esto dispara y el
fusible, pierde su continento. Pero si
esto se llega a reparar y la sal y el
fusible explota y esa sal agarra una
chifa, esto es incendio y explota por la
cara de
cualquiera. Un fusible de qué, esto se
llama fusible NH, fusible cerámico nh.
¿Y para
qué se usa? Se puede usar en muchas
instalaciones, por lo general se usa en
instalaciones de consumo alto que tenga
sesionador bajo carga. Esto no es en vez
de un de un como esa como
esta. Esto lleva un dispositivo que
lleva tres de estos adentro o dos por lo
menos. Esto está dentro de No, esto es
aparte esto es un tipo de protección.
Estas otras cosas no sé si
lo vamos a
encontrar, pero eso
está eso se usa generalmente
[Música]
cuando yo quiero hacer másales.
para orarnos.
Esto que está acá bajo carga. ¿Qué
significa eso? Que yo elemento lo puedo
accionar con corriente.
Entonces este es un S en la época de la
bueno. Y ahora, ¿dónde tenemos eso?
Eh, una edificio, por ejemplo, tenemos
PR arriba que son las bases por eso y
abajo antes en los gabinetes de edición
ahí abajo se
llamaba puedo poner otro equipo, puedo
poner otra cosa, pero eso es lo que se
usaba si me
con esa paleta los posibles se suelen
poner en esa paleta y una vez que está
todos los fusibles en su lugar, la
paleta se cierra.
Es como un elemento cuchillo. Entra y
cierra. Entra y cierra. Y cierra. Cuando
empujo hace contacto cuando entra en las
clavijas, las puntas del NH y ahí cierra
el circuito y puede estar con
problemas.
Mostrares cuando un fusible no funciona,
uno pone con el, ¿cómo se llama? Tester,
la continuidad está cortada, pero si no
hay un que llaman a veces un tetón rojo,
que para mí siempre fue horrible ese
nombre, pero bueno. Y bueno, un que sale
cuando realmente cuando se quemó el fus
una puntita roja y echarlo lejos ya va
así que es acá en esta tapita acá arriba
hay una tapita muy chiquitita vaida.
Una vez que el fusible se corta, esta
tapa se abre y muestra unos que eso
indica que el fusible
está consumo.
se repara y revient y hace toda
una competencia.
Sí, sí, te pide eso. Después vamos a
mirar eso te voy a pasar gabinete.
Bueno, vamos a empezar entonces
infracción fusible.
Siempre hay que probar esto. Ahí anda.
Cuando ustedes no escuchen nada, así va
a ser que los fusiles no andan. Pero
igual estos fusiles siempre hay que
probar porque por más que esto suele
estar tapado y algunos fusibles que
vienen fallado porque he encontrado
muchos. Entonces siempre es mejor
verificar.
Después yo le voy a le voy a pasar la
sintética. Ustedes lo que tienen que
acordarse. Ahora vamos a empezar con la
otra parte, pero en redistribución
externa. Nosotros que hicimos la otra
vez vimos que
tenemos cuando ustedes
miren en algunos parte urbana van a ver
cable desnudo todavía siguen en algunos
lugares y cable presamblado. Hoy si
ustedes se ponen a
mirar eh
detenidamente una cuaterna cuadradito
que ustedes ven,
hay cuatro
cables que son prensa un
lado y algunas veces hay un conductor
desnudo arriba y ese conductor no lleva
energía, sino un hilo de protección.
para que ustedes entiendan algunas
líneas medias cosas, van a ver un
conductor
desnudo en esa línea de media
tensión, pero ese es solo un hino de
guardia. En caso que haya una descarga,
eh, tiene que absorver el hilo de
guardia para que no ese es prueba de
primer mandar una foto para que ustedes
vayan viendo esas cosas, pero para
cuidan yo tengo dos sistemas de línea
aérea y subterránea y yo puedo instalar
dentro de mi vivienda una alimentación
que es la cometida, que vimos la otra
vez que puede
ser ahiério subterráneo.
Acuérdense que en la parte externa
existen todavía cables de nudo, son de
aluminio
generalmente y apareció una ahora que
está reemplazándolo al tema de cable
desnudo de
aluminio. Sería
bueno. ¿Usted sabe si este cable de nudo
fuera de cobre?
Nadie vaar,
nadie nadie va
tener que le cobre materiales se hace
plata con
esen las líneas tenemos conductor de
aluminio en
10 y lo he
ensamblado hasta 4*
16 ustedes consiguen de cobre mayor
mayor que eso champiza de
aluminio. Y tiene reforzado laante.
Ustedes que ven ahí vieron el elamblado,
tiene el aislante y ese aislante le
sirve como elemento deción.
Este, acuérdense que les hablaba,
estamos con la característica y sesión
que uno
tiene, ¿qué diferencia tengo en la la
alimentación que el conductor tiene
sección generalmente 95 mm? Y acuérdense
que siempre sigo con este sentido, que
el de el neutro es liso y cada una de
las fases tiene una hendidura, el
segundo tiene otra hendidura y el
tercero
tiene otra hendidura. Ustedes van a ver
tranquilamente cuando tocan las
entrevistas simple entrevista no se
siente exacto porque a veces no está en
la oscuridad y no se va a dar cuenta.
Entonces por eso sirve este sistema.
Entonces, esto que está acá es
prensambrado. Hay gente que o elita
viejo dice, eh,
necesito 7 8 met de conductor retenar.
Retenar. Retenar, sí. Ah, tenía una
marca.
Entonces, el verdadero valor o el
verdadero nombre es prensaamb. Entonces,
esto que ustedes ven acá es presangado.
La línea sigue con presado. Esa que
marca es eh pichinche. No
sé, no
sé. Me me mataste porque te voy sacando
de cada un pedacito y traigo. ¿Qué,
profe? 4* 16. 4* 16 son estos que uno
puede conseguir los
preensamblados de cobre. hasta 4 son de
cobre
internamente. Generalmente en una
vivienda ponemos 2 por 6 de
cobre. O sea, que lo que quiero decirte
que el conductor que 16 y milímetro. Ah,
milímetro
que ponga ese así milímetro cuadrado la
sección 16 mm².
Generalmente cuando ustedes vean un
plano
eléctrico, generalmente ustedes ya saben
que es cuatro, esta es la
cantidad y esta es la sección del
conductor. Milímetro no se pone porque
si no el plano va a quedar bien
milímetro y ya está
normalizado.
Disculpen, automáticamente sea cuatro
unidades de cable, o sea, cuatro cables
de 16 mm 16 mm. Sería que si tuviera un
preensamblado con esta característica va
a decir
cuatro
celular son cuatro que vienen
todos suelto. Son cuatro conductores y 6
mm de cobre.
Esto que ustedes ven acá es de
cobre. ¿Qué característica tiene un
conductor de este esta línea de tierra o
esta línea?
Bueno,
le contaron que le hicieron laboral, que
se la máquina se trabó todo. Se
trabaja no tenía ese el año pasado, así
que con Puede ser que húmedas húmedas y
entonces tenía que irmiendo de a no la
próxima le vamos a poner el sol.
La próxima no.
Bueno, la señora que va tomar lista. Sí,
nombre de Soledad, no sé si alguien
con Alvesino,
Arévalo,
Barrientos,
Benit,
Botoli,
Cabañas, Cabral,
Cañete, Cardoso. Juente.
Caroso Javier presente.
Delgado.
Daniela Garay
La
Leiva
Pineiro Ram
Rodrí Silva
Selva
Silva Torres
yón me olvidé
de traje y yo lo
No, pero no era para para tratar de
porque a mí me interesa que todos los
problemas que encontremos otro
lado quizás el día de mañana el inter
pero mañana vamos
tratar estás obligado venir no por qué
le digo el tema va ocurriendo cosas y
son cosas que cualquiera de ustedes
pueden ver. Entonces,
necesitan una idea de cómo se soluciona.
No te decís, hay que hacer de esta
forma, darle una idea de cómo se
soluciona. Siempre en la obra también,
eh, a menos que está haciendo todo mal
ahí ya me pongo mal. Pero si el tipo
tiene otra idea, lo escucho primero,
después cuando la
veo, después le voy a mostrar
un, no sé si video o fotos para que
ustedes
vean. Y depende la persona, hay muchas
formas de hacer una instalación.
A
veces
eh ellos
mechan la
interacción 220 con baja tensión. Baja
atención pues poro
eléctrico, eh telefonía, internet, todo
lo que
sea. Y a mí lo que más ronca me da en
ese sentido que algunos no son
ordenados
y se entrecrucen los los caños haciendo
lo la instalación están haciendo las
cañerías
cruzamento. No, no es
lógico. Cámara, cámara de seguridad
también. Cámara de seguridad también
interferencia. Eh, se usan la
la cañería, ¿no? Dentro los caños. las
cañerías, por ejemplo, tengo cañería de
220 acá de toma y justo tengo telefonía
acá y en vez de hacer telefonía ya no
hace primero la cañería, hace la bajada
al revés de 220 allá y después le cruza
la otra, o sea, queda horrible porque no
piensan un poquito.
Dije, piénsen un poquito porque a mí no
me gusta hacer como yo controlo más
veces, ¿no?
Bueno, hasta acá más o menos
entiendo. Esto externo. Acuérdense que
ese conductor presamblado se utiliza
especialmente para líneas aéreas.
Nosotros, ¿dónde tenemos línea aérea?
acometida medidor línea aérea. Entonces
eso nos pide hoy la
gente
reglamenta, en este caso también esa,
que ese conductor sea preensamblado,
estamos no lo que se hacía antes con los
dos conductores que venían en forma
uniculares, que son de 10 mm, póngan de
6 mm que realmente tiene.
contado un secretito, dijo en ese
secretito. Los conductores uniculares
que ustedes tienen que tener en cuenta a
subteráneo son los conductores simples.
Sí o sí. Este
necesita
necesita necesita para su protección.
Bueno, sigue el pedazo. Pero estos que
están acá son conductores unipolares.
Simples. Eh, antiguamente se usaba esto,
se tomaba la alimentación de la línea y
pasaba por el cambio gloralizado la
pipeta y entraba al medidor. Estos son
conductores unipolares. Esto está dentro
de una vivienda. Estas necesitan sí o sí
canalización interna.
Estamos. Pero, ¿qué otra cosa
tienen que se diferencia el prenslado de
los conductores? Ustedes van a ver casa
todavía con estos
conductores. Está la línea aérea y
vienen dos conductores, fase y neutro y
va
medio. Y después van a ver en otro lado
está más actualizado, viene el
presamblado, las dos
líneas, pasa por la pipeta, va, baja el
cambio y llega al
medio. Puede ser que los dos sean de la
misma
sección. Puede ser que la sección, ¿qué
habíamos
dicho? No, no. En la sección del
conductor es como si yo cortara y en la
parte de cobre lo que es la sección del
conductor es como si fuera un círculo.
Eso milímetro cuadrado es el círculo.
Eso cuando uno corta ese pedacito que
está acá en este en este caso sería la
parte de cobre.
en la sesión de
conductor y puede ser que esto tenga 6
mm de conductor bipolar que me entra a
la pipeta y al medidor y tenga
preensamblado de 6
mm. ¿Cuál le parece que es mejor?
¿Cuál mostré
dijiste el de
su unipolar? No, dijimos que este aéreo,
este no sirve para forma aérea, o sea,
que este es el mejor conductor en la
entrada, en la cometida de entrada vos
estás recibiendo de la línea y este
conductor con el el cofeto y todo es el
aplado que entra a tu casa. Hoy en día
tené que colocar este o si no el
antihurto, porque hay parte también
llama antiurto. Bueno, entonces tengo la
sección de este es trensamblado y la
sección de este es
igual a la misma sección. Vamos a
suponer que sea 6 mm los
dos. Sección de 6 mm cu. Sí, los
dos reensamblado y
unicolares. Ya de entrada para que
ustedes entiendan de los dos, ¿cuál es
el mejor? El por qué. Siempre hay un por
qué. Usted siempre cuando hagan algo se
pregunta por qué hice trasformado. Ahora
de decir, ¿por qué uso el prensamblado?
uso porque tiene una capacidad de
corriente en este caso que puede
ser entonces por tabla, pero mayormente
una capacidad de corriente
máxima que puede soportar el
conductor de alrededor
45 amp de este
con. En
cambio, el conductor preamplado de las
mismas condiciones, unipolar de las
mismas
condiciones, nos llega a 30 anos, 30 a
32 como máxima y máxima.
y máxima que es la corriente que puede
pasar
conductor. Estamos, o sea, que vean qué
diferencia. Lo mismo ocurre si fuera un
subterráneo. Ni acometida también tiene
la misma característica que un plan.
Después voy a traer una tabla para que
ustedes diferencien al ingelito catálogo
y todo lo que Pero para que ustedes p
idea este conductor de la misma
característica de sección tiene mayor
capacidad de corriente máxima que puede
soportar. ¿A qué se debe eso? está la
estructura, la forma de hacer y el los
conductores. Si ustedes ven acá, ustedes
van a ver los conductores,
fíjese los conductores, bueno, este no
es la sesión, pero los conductores son
más gruesos, los de cobre son más
gruesos, cobres más gruesos, todo
eso y a está mejor
tiene mayor las fabricaciones, aguanta
más la máxima. Ya tenía eso y cayó un
árbol por mi pilar y esa para instalarme
todo desde arriba me pidió eso y sí
porque ahorita no se usa más. Estamos
más o menos hasta ahí. Estamos hasta
ahí. Yo después le voy a hacer una
fotocopia. Le voy a dar esto les quiero
explicar porque yo no doy fotocopia sino
decirle algo
queenta después que es que le corte en
la parte de abajo. Entonces ese era el
secreto. ¿Cuál? Ese era el secreto
noble. Claro. Soporta más. Por eso que
toda la instalación o la cometida se
hace con prensa o
subterráneo. Vas a ver las instalaciones
nuevas con controles bipolares ya no. o
pama si podes
cambiar tener la la seguridad de que de
que por
más corriente que soporta va a ser
mayor.
Le conté una vez que no.
Bueno, ese ya es cinco ese. ¿Cuánto es?
Bueno, 6 + 6
e 1 * 6 + 6
sí, sino que uno es neutro y otra fácil.
que se fuese
concéntrico. Depende qué es lo que ahí
dice háblame qué cuenta de
conductor antiguo dice o concéntrico.
No, concéntrico. Eh,
antiburto para que hay otro tipo de
conductores también que sea cometida.
Si nunca vi un coxil, eso de televisión
de antes. Adentro tenía un cobre y abajo
una espiral de aluminio malla. Bueno, lo
mismo ocurre una malla. Lo mismo ocurre
con el antiurto. El antihurto tiene,
vamos a hacerlo
así, tiene un
conductor que sería la
fase. Tiene una island acá.
adelante y acá tiene tipo una
malla malla, malla,
malla. Entonces, ¿qué pasa? Uno pela el
cable y tiene que dejar la malla y tiene
que dejar la malla
concéntrica tipo aluminio. Ustedes ven
ahí y el esto de cobre, la fase de
cobre.
Entonces llaman antiucto. Se supone que
el tipo que quiera cortar eso va a ser
cortocircuito. ¿Por qué? Porque en la
malla calle cuando quiera cortar y
apanar. Eso le llaman
antigu se usa pero dice antifraude.
Antifraude. Bueno,
pero ¿por qué? Para evitar el Para
evitar los frutos. Eh, los robos los
caben y de la luz y la la luz que no te
puedan hacer
que no puede hacer la unión,
¿viste? Que vos tenés no va a poder
hacer la unión. tener que buscar un
conector o algo para que
pueda terminar con el barrio que tiene
no y hay gente que son muy
rápid después no sabe ni tienen otro nuc
bueno pero ese acordate que el que
reciben
acá es distinto que lo tenía
anteriormente.
Este es el nuevo tiene PVC, tiene ahí
dice, "¿Para qué esa estructura de
coses? Porque todo PVC, entonces tengo
que reforzar mi ¿Será que abaratan?
Eh, no sé, pero algunos técnicos de van
a tener
suerte y aprobaron
y negocio,
hermano. Bueno, no
mientras sepa mejor,
dijo, mientras sepa mejor.
Bueno,
empecemos
internamente. Dice, "Para eh
materializar los circuitos, los
conductores y demás elementos que
constituyen de circuitos debenizarse
utilizando para ellos diferentes métodos
de la siguiente manera.
Si nosotros internamente estamos usando
conductores unipolares, esos conductores
unipolares existen un elemento de
protección para para cualquier cosa,
golpes, cerrado, hasta eh sistema una
puerta, lo que sea, pueden dañar laación
del conductor. Entonces, necesita que
todos los conductores dentro de una
vivienda estén protegidos. ¿Cómo estarán
protegidos? A través de un sistema de
canalización. Esa canalización, ¿cómo
puede ser?
Hierro
PVC que ahora está muy de moda. Vamos a
PVC
PVC.
Y dentro de una vivienda las cañerías
pueden ser embutidas o alargas.
dentro de vivienda, la canería puede ser
embutido a la vista. Esto que ustedes
ven acá es a la vista, pero puede estar
todo
embutido. Si hay una obra nueva,
acuérdese, nosotros tenemos que
ir. La otra vez
vimos para eso
después el de garupá me
gusta el que viene de Candelaria. Ese
guardar que tiene el suelo con ese que
tiene el suelo con tiene la suegra con
cañería cañería anaranjada. Ese nunca me
olvidé.
No, no sabía esa
cosa. A mi cuñada estn haciendo una obra
nueva y le pusieron en el techo
corrugado blanco baúl nifugo. ¿Es cierto
eso? Sí, te dije que hay posibilidades
de tener tres tipos de
deía mediana, pesada y semipresada. ¿De
qué depende el espesor? Ella está
haciendo una cajita. Sí. No, pero la
cañería sal está poniendo, ¿eh? No, lo
que pusieron en el techo arriba del
cielo raso es ese blanco. Está bien,
pero tiene que, ¿qué dijimos? Eso tiene
que estar tensado. ¿Está suelto o estás
tensado? Ah, no subida.
Claro, pero para saber veo que
cuan porque todavía no están artefacto.
No pusieron ni la boca. No, todavía no
pusieron nada porque ahí en ese caso se
está Sí, claro, ahí no en la boca. Ese
está
corrugado. Allá lado de mi casa hicieron
un muro y le pusieron el corrugado
naranja. Es y ese también le pusieron la
la cajita esa tendía que terminara. Si
pusieron arriba la para la iluminación,
ese corrugador tiene que terminar acá en
un conector. Eso que está tirado ahí.
Bueno, la gente pone porque después le
mete esto y listo, pero tiene que
terminar una boca y ese corrugado que
está arriba dijimos que tiene que ir
tensado. No creo.
Bueno, pero eso es lo correcto. Vos
después decirle, "Ay, qué bien, qué
bueno te lo hicistas, pero está haciendo
las cosas malas."
Ay, en serio. No, pero siempre así
tengo muchos problemas comunidad. No
quiero encima ni se
ve al lado del brazo muro y pusieron
estos de plástico y este naranja y acá
va el
encadenado yo estaba
estaba una
foto traer para ver lo que tenía el
naranja.
Bueno, pues tu vecino. No, no sé. Si te
contrata vos ahí te
va. Bueno, entonces vamos a borrar esta
parte
ahío. Cualquier cosa usted hoy dicen que
todo la memoria inteligente le ayuda y
vean cositas después pueden discernir.
Yo le cuento que siempre haido de todos
lados del mundo y a veces dice una cosa
otra. Eh, por eso a veces no le tuve si
le voy a dar un video tiene que ser un
video exclusivamente que yo ya había
visto porque si no una época dice,
"Ahora te dejé abierto por las dudas
porque ahora se portaron bien y le dejo
abierto el el WhatsApp del grupo cuando
empiecen a a ver cosas raras dio pero a
veces ponía videos de otros lugares y
nada que ver con lo nuestro. Entonces,
si ponen cualquier
video, entonces
no espacio. La idea es que aprendan por
ahí. Yo pienso que es para abatar costo
que lo pusieron. Sí, sí, todo es para
abatar costo, pero vos tenés dos
problemas principales. Vos tenés costo y
seguridad. V tener que evaluar eso si es
tu casa
preferentemente paga un poco más, pero
asegurate de que no te pase nada.
Eso está el aire. Si no es para vos.
Claro, pero vamos a suponer hablando de
costo. Fíjense para el cliente. Claro.
Acuérdense que el cliente pone, si yo
hago bien los cálculos, le doy los
materiales, pone los materiales. A mí lo
que interesa es la mano ahora que yo
cobro, pero si es para seguridad y tengo
que ver como dice cualquier cosa, va al
tablero y pone la peor marca que
tenga. Poner porque quiere baratar
costo o lo que tenga ahí.
Ma chin chín dice que es bueno chin
chín, pero no el japonés dos saltad y no
sirve más. Bueno, pero bueno, pero eso
es un producto que eh mientras esté
bienación puede ser lo que yo hago
directamente acuérdense que hay una
parte que dice que por cada circuito yo
puedo colocar 15
bocas. Yo cuando tengo marcas que no
no s de oa son de 12 procedencia. Sé de
procedencia, pero no no tengo la
seguridad. agarro esas 15 bocas, divido,
pongo un circuito ocho y otro siete. En
vez de hacer un solo circuito, pongo dos
circuitos, uno de siete y ocho bocas.
Entonces, si tengo problemas este de
ocho me salta y no me salta todo y este
este sigue funcionando o sea ahí algo.
Es que soy estricto así, dame lo mejor.
O ya, fíjense, la otra vez me dan un
tablero para hacer y hace rato que no
hacía con la línea ABB, una marca
interesante, pero ¿qué problema
tenía
el tenía?
Buscamos una termomagnética. Cuando yo
ponía el rí del team no
gustaba, no era la norma, ¿no? Eh,
hicieron, pero no no calzaba bien y
hasta que un día le apreté que rompí
uno, uno tengo allá sin soport comprar
otro, pero no. Ahora si me tengo que
hacer un cabo, le pido no trae
cualquiera hasta la traba bien en el el
real acá en el R y entra bien. Es es la
parte ya está cargad
es
esto. Y encima los tienen estos
soportes, pero eh no
apretaba hasta
que le rompí plástico, un solo coso, una
trifásica, un
solo. Entonces dije, esa marca no quiero
usar
más porque encima terminé de armar todos
los cables y empieza a pena un rosecito
tac
suelta y
firme. Hablando de firme
acá, me acordé
ahora dejó
el interruptor ahí flotando.
Bueno, seguimos. Sí, veo eh por en la
fotografia nueva no aparecen las
jabalías eh que habado la clase pasada
que no no hace falta en este caso
eh tendría que tener,
tendría que tener. Lo que pasa es que
como esto nuevo no
mide, pero tendría que tener porque
siempre puede haber una pérdida ahí,
pero como todo el PC supuestamente
muchas ya que voy a averiguar eso. No se
preocupe que
vamos, pero todavía yo sigo con el otro.
Bueno,
entonces tenemos dos tipos de cañería,
embutida y a la
vista. ¿Qué dijimos? Nosotros somos
auxiliaristas, tenemos un plano. Ese
plano me indica a través de la
simbología que voy a
colocar, dónde, a qué distancia. Y ya sé
por norma qué altura, si no me da la
altura, yo sé que ese
rango que vimos a través del reglamento,
¿dónde voy a colocar? ¿A qué distancia
con el nivel de piso?
Eso. Espero que ya estén
bien,
entonces acá
aparecen en embutidas aparecen dos tipos
de
cañería, de acero o de
PVC. Aquí dicen los
pc. Esto es acero levantado le llaman
ellos. Todas la cañería de hierro son de
esa característica y puedo tener cañería
de
PVC,
que dos tipos de
cañería. Acá tengo, acuérdense,
empezamos con la
embutida. Si yo tengo que
embutir, ¿qué habíamos hecho? Primero en
butto la caja. Una vez que tenga
detenida la caja y la salida a través
del conector
conector, la dirección de salida para
dónde va, tengo que colocar el caño. Y
esas cañerías de hierro tengo que hacer
con ¿qué? Con el
mortero, cemento y arena y agua nada
más. 3 por un no puedo colocar acá la
mezcla que usan la cal si no me corro
esto.
Estamos y el plástico también. Plástico,
no. Plástico, no. plástico, o sea, esa
es la desventaja que tengo en este
sentido. Estamos en plástico, ¿no? Por
eso quería decirles si uso
esto, yo todavía
tengo la suerte que todavía me hacen
caso, pero algún día
mecha trajo para el Ministerio de
Educación. Entonces, los caños por todas
las obras son a través de cañería de
todavía.
Oye, hasta que venga uno de de me diga
con regalo algo.
Ah, ese es el problema. Ya no no
arreglamos lo suficiente. Me trajan,
tengo dos dos, ¿cómo se llama? Carpetas
de para que yo revise y vea. Le dije que
todavía no. Todavía añadía de cosas.
Bueno, acuérdense que todas las
cajas
esmaltadas esta para
no pero estas sonadas generalmente por
todas las cañerías por toda la parte de
hierro acuérdense con
cemento y arena de agua, no con la calco
y la calor está
montadí. Y el acero puede ser liviano
para que ustedes entiendan.
liviana. La cañería pues liviana
semipesada en acero.
Ajá. Y
pesada. Las dos primeras son las que más
se utilizan en
en qué? Ención
domiciliaria y semipresada. Pesado otra
vez en forma industrial. ¿Y qué varía
eso en el espesor?
O sea, el tesor de de los caños es
maravillado sin
pesado
eh
antiguamente cuando empezamos no
teníamos ni dobladora de
caña. Entonces lo queía doblada y hacer
de curva mayor de 90 gr la rodilla.
Ahora si queré doblar este crño pesado
con rodilla y andar geriátrico porque va
a tener pero
el pesado por parte
podíamos
la volví a mostrar ahora
cuando traer
unanito pero después empezaron a
aparecer
los dobladores de
caer para que vea por lo menos para que
sepa sepan que hay
[Música]
doblad mayor de 90 gr. ¿Qué permite el
doblez? Que yo no utilice elementos
auxiliares como la curva. Después vamos
a ver si hay curva por
ahí. Está revisando que yo
estas son
curvas. Estamos
curvas.
un conector
acá. Esto es una unión con la duda.
Unión. Cada curva en la parte de hierro
tiene una cupla y una cupla roscada. De
un lado tiene la cupla y la cupla parte
roscada. Entonces esto no nos sirve a
nosotros para seguir haciendo las
uniones. Esto generalmente, ¿dónde puedo
encontrarlo? Acá, ahí arriba, porque la
boca está ahí.
viene el caño y tengo que bajar.
Entonces, cada vez que tengo que bajar
para no hacer el doblece con el caño. O
yo voy a ver si capaz que compre uno más
porque acá demora
demasiado. ¿Cómo mucho doble un cambio
de
PVC con el
resorte? Estamos resorte. Estos son
cañas que vienen con
memoria entonces o si no como antes se
ponía arena acá y se calentaba y se
empezaba tipo artesanal mucho tiempo. La
idea
principalmente para nosotros que hacemos
la mano de obra es hacer el trabajo en
menos tiempo posible. No significa que
hagamos más, sino el menos tiempo
posible para que
ese esa obra realmente nos reitude
porque si no está podemos hacer lo mismo
en cco en 5co días y el otro en un día y
medio cobra lo que vos hiciste en 5
días. Entonces no es que no no se
justifica el el logro. Me demoramos un
poquito más, eh me demoramos un poquito
más para que me digan tan rápido me
arranqué. Ya te da cuenta, ya ya pensó
eso antes de empezar dar siempre un paso
pero como yo le dije una vez y bueno,
pero eso también tiene una contraparte.
Si vos si vos trabajaste muchos años
perfeccionando tu técnica hiciste eso
rápido porque vos estuviste muchos años
en tu vida en servicio perfeccionado tu
técnica, si viene otro también va a
tener experiencia. Si no tiene
experiencia te va a tardar el doble, el
triple el cuadro de tu tiempo. Hoy
invertiste en herramientas.
estudio
capacit ese poco tiempo que dicen
alguno, eso es herramientas,
conocimiento y experiencia.
Fíjense, yo siempre me acuerdo
de de un alumno, de un alumno,
trabajaba por una empresa y el
arquitecto que era el
sería manager, el que estaba encargado
de la obra, le pide que el team
necesitaba hacer una interacción en su
casa.
Está bien. Se va el mismo que le tomó
para la va su casa. Gracias. ¿Cuántas
bocas? Tantos.
Bueno, lo hago
acepta y le dice los materiales, trae
los materiales y empieza a hacer
la se fue a la otra la obra y cuando
vino en la casa estaba todo
hecho. Ah, pero no un día dijiste me va
a cobrar eso
dijo. Sí, pero si habíamos arreglado por
Boca.
El tiempo que yo tardo no tiene nada que
ver con lo que está por boca
especificado. Nunca trabajo. Eh, en
principio empezamos a discutir en ese
sentido
de lado como también trabajaba la otra
hora para la
empresa y se achicó dice, "Bueno, mañana
vemos cosas.
Entonces, el que tiene
moto qué pasó, logró cobrar la mitad
porque el bado no quería perder la buru
de la
empresa. Entonces cobró la mitad y le
dijo
ahí, como todo era verbal, tampoco tenía
ninguna documentación.
Entonces todo era en
palabras muy viviendo cuando uno
presenta un
presupuesto cierta características
ustedes tienen que poner a suponer cinco
bocas de iluminación ocho bocas de toma
corriente un dos bocas especiales t ta
tablero ta tantos pesos adicionales por
boca por coso tantos
pesos uno
tiene y otro tienes Tú firman los dos,
¿de acuerdo? Ahí empezamos la obra con
eso es lo Ahora, si todo verbal siempre
hay eh
contiones por el motivo que uno quiere
ganar más que otro o mejor dicho por
edad el otro acepta y después como muy
rápido te quiere cobrar menos. Entonces
te quiere pagar menos. Pag menos. Ah, si
yo pago la obra en en la obra. Póngale
hoy el día 3500 ponerle por hora al al
exquisista ahí y vos me querés cobrar
tanto por un día no más de la visita
acá. Así el razonamiento de ellos
que en realidad está establecido que en
las obras se se se remunera de una forma
y necesita particulares de otra forma
porque en internet hay una página que
por la que generalmente yo uso que está
establecido todos los precios por boca,
por aplique, por ventilación, todo un
precio establecido a nivel país se tomó
eh estáclados sí se toma un índice sí de
cobro y eso está establecido a nivel
país. Eso es para tener una
referencia. Eh, después yo le voy a dar
lugar y todo. ¿Cómo se llama la página?
La página se llama Dígame cuánto debo
cobrar por
tal que
en algún lado está. Eh,
no quería mostrarle. Si tengo alguna
carpeta, tengo presupuesto ahí.
[Música]
Hay uno que es la revista, ¿cómo se
llama? instalador,
hay distintos precios. Dice con si uno
hace solo cañonería, si hace recableado,
si hace solo eso, valores
por mano de obra, solo mano de obra. Ese
es, acuérdense, el instalador, la
revista del
instalador. Y después hay otro que es
electroinstalador. Sí.
también
trae lista de precio, mano de obra, todo
eso de acuerdo a la cantidad de bocas
como ese portaero, todo eso está
especificado. Yo cada cento tiempo, cada
6 meses,
un chequeo a ver cómo
andamos. Acuérdense que esto a nivel
nacional, ¿qué significa a nivel
nacional?
que estos juntan de todas las provincias
y hacen una un promedio y a veces acá
los precios son un poquito menos
que no empiece a perder empieza a cobrar
acá uno por el tema de la distancia,
otro el recorrido y depende qué lugar
uno usted
también acá loco el dengue este no es
tir cosita ahí sabe que yo le tiré
laquería
¿Cómo dijo el
segundo? A la construcción. Sí, la
construcción. I e i do A i e l
esa que está ahí.
Queré cobrar y la ducha. Cambió la
resistencia. Cuando abrí la ducha cayó
todo los Sí.
No, no cambié eléctrica y le puse los
peinecitos, no sé cómo se llamará. Que
tiene forma de peine. Sí, sí. La
resistencia. La resistencia y después y
anduvo, ¿no? A veces el problema de la
de la resistencia es que en
alguno
sistema es distinta y no hay la misma
marca.
suele ocurrir. Bueno, estamos hasta ahí.
Y PVC también
tenemos
livianos. En esa época todavía eran
pesado, ahora ya empezamos a
mejorar esta época. Hacía esto todavía
los cambios FBC, pero de otra época y
también tiene una característica liviano
semipesado y
pesado. Después les voy a mostrar, le
voy a mandar ahora que estamos ahí por
WhatsApp, le voy a mandar eh tipo de
cañería y hay cacañerías que tienen la
particularidad empezando por esta, no sé
si por esta bueno que son
CD o caño de memoria le
llaman. ¿Por qué caño con memoria?
Porque el resorte uno lo puede maniobrar
y volver a su posición original sin que
va a quedar un puedo decir una franquita
adentro, pero pueden volver a su
posición original. Eso son caños con
memoria. De cuántos metros vienen los
cambios.
Todos todos los caños vienen 3 m. ¿Por
qué es interesante que tengan bien a
conciencia
cierta? Tango fue a conciencia que
fue
tr. ¿Por qué interesante esto? Porque
cuando yo hago una escala, un plano o
estoy tomando una escala a un plano y
empiezo a
medir las
longitudes, después
divido por tres, me va a salir cantidad
de caño de 3 cu por
ejemplo. 3
cuercial y esto equivaldría a cuánto, 19
sobre 17.
Niano para empezado y esto aparece es de
78 el
mínimo cen estos
comerciales
comercial comercial esto es lo que
realmente nosotros utilizamos 19 son
esto es
milímetro. La unidad métrica nuestra es
el metro patrón. Metro patrón. Entonces
197 ¿Qué significa? Ahí tenemos el
diámetro
externo y el otro el diámetro interno,
que sería diámetro externo y diámetro
interno. Vamos por la otra cañita.
Diámetro externo 19, diámetro interno
17. ¿Cuál de los dos nos interesa? El
17. A
nosotros estamos 17. ¿Por qué?
Para que haya para que haya y se cumpla.
De acuerdo a la la a la cantidad de
conductores, nosotros tengamos solo
ocupado, ¿cuánto era? 30
35% conductor. 35 quiere decir menos de
la mitad ocupado por conductor. Y lo
otro
era aire que sirve para qué disipar el
calor y si para el calor de que
producido por la corriente que pasa por
un punto produce calor.
Estamos más o menos
una a mí por ahí me
daba quería preguntar es eso cuando está
dispuesto cuando laería es metálica y es
este
eh eh cuando estaba sobre la
pared a la vista a la vista a la vista.
Cuando es así, eh, lleva otra clase de
de de cables con algunación especial,
porque como es metálico, no tiene estar
bien hecho, tiene que estar bien hecho,
nada más. ¿Dónde recae eso? Vamos a
suponer el único lugar donde lleva
conductor especial,
¿no? ¿Dónde hay calor? ¿Dónde hay calor?
A veces cuando hacen la chimenea esa
o el la parrilla y a veces meten la luz
por ahí, ahí se mete un conductor que es
tipo eh
tiene más más aación de tiene un proceso
que eh a ver, no se derrite el aislante
con el calor para que
usted parrilla, voy a poner o se soporta
más la temperatura sin llegar a
derretirse.
El punto de de retir cable es más alto.
Generalmente, para que ustedes entiendan
la barrilla es Sí, se genera de
abajo, no vayan a querer poner nunca el
caño de aquel lado, sino de este porque
el calor hace esto, sube así manera su
barria, ¿entiendes? Entonces de este
lado que enfrente tengo menos calor.
Entonces yo tengo una parrilla que puse
un reflector de 50. Entonces de noche
espectacular ahí para la par. Sí.
No, porque a veces de noche uno no ve y
hay que poner aunque sea traer una como
se prolongador para ver que si está
cosido, no, si no sale todo medio crudo,
si no te sale todo cremado, entonces
tenés que
tener y la parte de afuera le hice la
cañería, entonces no tuve que usar el
conductor especial, es tipo, a ver si
encuentro le voy a traer un caso, pero
se usa ese tipo de ahí en
cerca, de los lugares que generen mucho
que haya una fuente de calor importante.
Eso, exactamente, exactamente. Sí, esa d
quería sacar porque yo me yo fui mamá
cuando era chiquito y a mí me
daba porque teníamos todas así a la
vista y eran así de de metálic metálico
y entonces como que me daba yo a mi hijo
le prohibía que le ande por ahí. Bueno,
para para le comento rápido. Sí.
Eh,
cualquier lugar donde esté una cañería a
la vista, lo usted lo primero que tiene
que
hacer ir al
tardero. Si el tardero tiene interruptor
termomagnético y un disunctor, te damos
monofásico, el trifásico monofásico y
tiene puesta
tierra, cualquier problema que tenga
internamente la cañería va a saltar tu
elemento refección.
casi no tiene que tener ese tiempo. Eh,
ahora eh por eso le digo que la gente
esta cuando me va a visitar a mí de
genro me trae un libro ahí y lo primero
que me dice que
cualquier
eh pérdida o cable haya perdido la
lesión se transmite a través del hierro
perfeito. Uno siempre cree que el
conductor, el conductor cañería, pero si
yo tengo un elemento, lo que yo no me si
yo tengo buen elemento de protección
acá, esto enseguida va a saltar. Yo
tengo una pérdida acá adentro, un
conductor, lo que sea unaación enseguida
mi interruptor diferencial va a saltar.
O sea, eso es lo que ellos no cuenta.
Entonces dice, "No, estoy usando un año
que es
aislante. Si se pela cable adentro, no
va a pasar
nada. Perfecto. No va a pasar nada si
pela pelea acá adentro, pero mi
protección está
acá. Igual voy a poner protección en
este. ¿Por qué? Porque puede ser que
dentro de la instalación yo no tenga
problema y la pérdida no
ocasionen eh cualquier dispositivo
mecánico que tenga la agarró por el
SMM para que usted entienda
y sí pero
no quién es
acáol también si el corriente que está
acá le ponemos apolo una pequeña pérdida
esa peña es esa lucecita acá no llegue a
30 mamp no te va a
saltar eso si tenemos unido a tierra se
vaya a
tierra en otra pero en los cables en en
las en laserías
canalizaciones a la
vista abajo. Sí. E ahí yo he visto en
una en un hostel, sí, que tenían cables
de tela, no tenían ningún tipo de pan.
Ahí lo puse en el grupo para para que se
vea. Es tipo vintage, le dicen, como
antiguo, imitan el cable antiguo. Eso
está permitido por la por
la normativa, digamos. A veces quieren
hacer, yo me acuerdo una época, para que
ustedes entiendan, estaba de moda los
arquitecto eh, sacaban la pared y
dejaban
el el ladrillo a la vista, ¿vieron?
Sacaban todo. Sí. Y después hacían la
instalación con dos cabecitos, pero
usaban de croica, si ustedes veían ahí,
pero con transformaciones, el famoso
cable forrado, forrado, eh, hacían
conicroica ahí oía los cables de nudo y
la gente en algunas cosas decía,
cuidado que puede haber descarga.
Pero eso tenía un transformador de 20 a
24 vol trabajaba las
trabajaban puntuar de entonces no había
problemas. Se puede usar para el
luminaria. Luminaria. Entonces, vos
tenés que todo lo que ustedes tien
tengan y hay eh profesionales que les
gusta iluminar diferentes tipos de
diferentes sectores,
mientras lo que quieran pueden poner lo
que sí necesit usted que esté protegido.
La interacción la interacción eso
tengaor interruptor numétrico y puesta a
tierra siempre a corriir lo mismo. Esa
es el primer partecita que yo le di cómo
debe estar interacción. Está eso. Esos
tres elementos tienen que estar son
elementos de
seguridad. Entonces cualquiera que
ustedes
hagan, fíjense, el primer tablero.
Cuando me dicen a mí que hay una pérdida
do mostrarme el
tablero. Puede ser que haya una tablera,
pero siente tablero de condiciones,
empezó por el tablero. Después empezó
estación.
Es lo primero que hay que Bueno,
entonces ya vimos que ustedes tienen dos
tipos de caño. Lo que no se puede hacer
y yo he visto no mucho acá en Argentina,
sino en
Brasil, va la
instalación, arriba de esto, todo vino
ordenado y van los caos, los cables
arriba.
5 años 5 años nosotros estáido eso y
ellos hacen allí en
Brasil todo acá sale desde el tablero
sin le pon una tapa arriba echap lo que
sea arriba cuando subamos porque siempre
me cuando yo tengo estos lugares así hay
entrada de hombre y nos permite ver qué
está pasando arriba ahora con cañería
PVC
En lugares como escuela, yo
dejo que me hagan una entrada de hombre
60 por 60 para que yo pueda verificar en
caso de que haya problema arriba.
Generalmente si yo tengo una aula acá y
otra aula acá trato de que la entrada
hombre esté en la esquina, entonces yo
puedo desizarme por el la diga esa que
está ahí porque si me desizo por
probablemente esté abajo apenas pongo un
pie. En cambio esto te aguanta la razón.
200 pes 200 pesos por supuesto. Si
empezó pluma.
Fíjense cómo ahora que me está corriendo
el preso pluma, había una obra en una
escuela
en
libertad. ¿Y qué hace la empresa
constructora? Tenía que hacer
interacción y estaba haciendo todas las
aulas
y tenía que hacer la parte eléctrica.
Y hay un resultado más
fácil y en menos tiempo hacer el ciclo
raso de PVC que es suspendido, entonces
hacer mayor superficie y cobrar eso más
rápido. Hicieron eso, certificaron eso y
cuando yo
mirada no está la
interacción. ¿Qué hacemos? Le digo,
usted va a subir arriba. Le dije al
arquitecto no la pruebe. Eh, los, ¿cómo
se llama? La cantidad de metros
cuadrados que tiene dicho los rasos
porque yo con el apuro hicieron los
rasos por hicieron la
cañería. Bueno, ¿qué
hicieron? Lograron conseguir una persona
flaquita.
pusieron una
tabla y lograron equilibrar un poco las
carreras tratando de apuntarlas por
lugares
más del medio, por ejemplo. Y bueno, así
trabajaron en el tipo iba como a la
guerra, así desándose
cuerpo a tierra, cuerpo a tierra y hizo
ventilación.
No es así lo que hay que hacer. Estamos,
salió algo y bueno, yo a veces
políticamente no puedo decir que de
vuelta todo porque a mí porque empezar
va a
perder en el sentido de que romper todo
para hacer la canilla otra
vez. Bueno, sin
decir qué a qué voy yo. Hay obras que
hay que hacer por cuenta que hacer.
Entonces, si yo tengo que hacer
instalación acá en ese sentido primero
acá tengo si
suspendido. El único que puedo hacer eh
si no hago la instalación primero, tengo
que hacer que el tipo me ponga aunque
sea si quiere hacer las perfilerías. Un
porcentaje de eso se valora como eh
valor se cuantifica para poder no hago
el 100% sino cuantifico en la
estructura.
y se hace toda la canalización y después
recién él puede salvar. Si no no si fija
bien labor ahora los chamamés siempre
chamamés quieren cobrar primero
después pero suele ocurrir eso y hay que
tener en cuenta si nos contate a
nosotros
el cómo vamos a soportar nuestra carga
arriba, tiene que mirar eso, tiene que
tener planificación
Bueno, y la otra forma empiezamos con el
cable subterráneo. Acuérdense que el
cable subterráneo yo puedo tener afuera
de la alimentación con la cometida del
poste. Si estoy cuando tenga un poste
afuera, abajo y entra forma subterránea
medior al pilar de mediodor y de ese
pilar de medior yo puedo hacer forma
subterránea hasta el tablero sesional
que está en la entrada.
En mi casa, adentro de mi casa, tía
seccionar principal me
puse seconde pasando
ese poner la porque si no entonces ese
tipo de instalación
subterránea lo único que vemos ahora que
hay posibilidad de gente que que se que
tomo mate allá y
tambegú
vean sale transformador hay un gabinete
y ese gabinete algunas veces está
abierto y van a ver una térmica y ese
esa térmica va directamente a la casa
que está allá, la casa que está allá van
todos conductores
subterráneos de dos pares creo que son o
tres porque la tierra también van salen
de ahí y van al medidor que está allá al
otro medidor todo monofásico excepto al
mismo lugar donde es trifásico pero van
por
canalización y esos conductores
generalmente ente en esa parte son
subterráneo y no se deben
cortar. Si se corta o por este motivo se
hizo más corto, en algún lugar tengo que
hacer la unión, pero
nunca nunca en la tierra y lugar que
entra agua tampoco. Tengo que levantar
mínimamente 3 cm de ahí para arriba
pongo una caja y se acaja por la
conexión. Nunca dentro del suelo.
Acuérdense, por más que pongamos hasta
la gelatina, siempre va a entrar en
algún lado, va a entrar agua y esa unión
no sirve con el
tiempo. Pero es
interesante ese sistema de
subterráneo están en azul. Ustedes vean.
Eh, a mí una vez me
tocó ver una ampliación. Habías puesto
locales comerciales y ese los ces
comerciales era solo un dueño y se de
ese dueño iban a hacer alimentación
monofásica cada bloque comercial o lo
que sea, pero necesitaba llegar fácil.
llegaba hasta el lugar ahí
monofásico y bueno, tuvo que poner otro
cable, ¿no? para completar los cuatro
cables desde pónganle 100 m porque en
una esquina estaba
en tenía plata problema,
pero ahí va a ser pasar y en algunos
lados se pone el cambio de 110
generalmente PVC que hace todo recorrido
y se deja o la gente que hace estas
partes de canalización deja otro cambio
previsto al lado en caso de que quiera
amparlo, o sea, pone en un sector
de del pilar, hay una caja, en el
plástico acá, ahí entra y ahí recibe
uno. O sea, es interesante el
tema eh de ver eso. Acuérdense que ese
sistema subterráneo, de hecho ya había
comentado eso hace mucho tiempo y
lugares donde realmente lugares donde
ustedes ven ahí no hay
red
urbana, ¿no? Red urbana y directamente
se saca la
alimentación en forma nada de
cable telefónico, nada por estilo. Así,
ven los postes o ven las luces y no ven
los conductores. Eso es un terreno. Hoy
en
día después aparece otro sistema de
alimentación, pero en síntesis eso es
todo lo que estamos hablando un sistema
normal nuestro son
sistemas eh con corriente alterna.
aparece la corriente continua, tema de
solar y todo lo que quiera.
generación de corriente alterna es una
generación que se hace consumo y es muy
difícil de almacenar, no se almacen la
corriente alterna, se
consume
bienado. Yo le voy a dar sacar copia
después si puedo. Después aparece el
distintos sistema que también puede ser
la vista. ustedes ahí está volando de
cañería, pero cuando ustedes ven esos
eh, ¿cómo se llama? Los cables
cananto, es otra forma de utilizar la
vista, pero son cables
canal están podemos
siempre y cuando siempre el 35% de los
conductores dentro. ¿Por qué es
importante eso? Porque a veces en
un cable canal 10x 10 los tres
con y a veces con el esfuerzo lo que sí
tienen que tener en cuenta que los
cables canales tienen que tener
pegamento eh atorñado que sea pero en
forma
vertical en forma eh yo no puedo poder
saltar arriba techo porque el propio
prescos casos Eso le dice poner aunque
sea
precasado la base eso va para abajo.
Entonces, profe, esto que está acá
fuera, que las bandejas, eso es bandeja,
¿cómo se llama? Bandeja de potacable.
Eso que está ahí atrás son bandeja de
poacable y permite que los cables vayan
a hacen el recorrido de la forma de la
bandeja. tipo galvanizado.
Eso que puede estar exterior también, no
hay problema. Eh, esos eh esos van
directamente así como si fuera un cable
de
can en la el tema de se coloca
suspendido arriba. Claro, para llevar,
por ejemplo, a la alimentación, como se
lleva directamente a cada aula para no
hacer aéreo, por ejemplo, porque acá
y si uno quiere traer alimentación de
allá para acá en cañería, hay que traer
varias varias cañerías para poder
alimentar cada porque cada está
alimentado con circuito independiente.
Pero la bandeja, fíjense, en este caso,
la bandeja tiene la misma posibilidad
que la caja de paso a 30 cm de no sobre
el y tampoco arriba, porque la bandeja
vos podés eh poner conductores y podés
ampliar la cantidad de conductores de
acuerdo a la superficie que ten y va por
arriba. No podes estamos porque arriba
si una bandeja. ¿Para qué? Porque
justamente la bandeja la miras desde
arriba para
trabajar desde arriba y justamente
estaría bueno acá. Entonces yo amplío o
puedo acuérdense que primero cuando yo
hago la instalación hago la
canalización. En ese caso, primero la
bandeja pongo a los conductores y en
este mismo sentido. Acá canalizo esto,
ya
sea en forma exterior y después coloco
los cables. He visto el lugar, eh, no
tengo que sacar la foto y traer que en
algunos sectores iba la cantería y el
cable colgado acá. Después lo unían,
seguía el cable
colgado. Así,
profe, en la bandeja puede haber de tres
circuitos diferentes, de circuitos
diferentes. Sí. Pero el conductor que se
utiliza la mayoría y que debe utilizarse
el conductor
subterráneo. Conductor subterráneo es
conductor que tiene una revestimiento
mucho mañana traigo para que ustedes
vean. Pero, ¿qué pasa?
Debido al costo que tiene hoy, la gente
de las cooperativas o ENA está
permitiendo meter conductor tipo taller,
tipo taller. Un conductor, un conductor
y son de unos prolongadores son y tienen
lación muy fina, entonces no es lo ideal
el cono es lo ideal para las banderas.
Eso es para que ustedes vean para
cambiando el sistema pero
ese tipo de el cable negro con el
negro y todos los cables. Sí, señor.
Ustedes saben que yo puedo hablar puedo
seguir hablando todo lo quieran pero a
veces tienen 8:30 si tienen que el
colectivo, lo que sea el tranvío, el
avión, no hay problema, profe. Yo en un
trabajo tuve que ayudarle
a ayudarle al
superior
casa una
[Música]
casa
pegado con el
Claro. Lo que pasa que hay hay dos
cosas.
Si vos ponés el piso es tránsito, esos
cables porque tienes que usar que son
para que
apoyar uno bastante más grande que
Claro. que
que una persona pueda subirse arriba sin
sin
deformarse que tiene que traer porque
tránsito. Vamos a suponer que tengo
cable eh cable una boca y tengo que
hacer alimentación que está la
computadora tengo que hacer cru así o
así no tengo otro lugar hacíamos por
arriba, bajamos directamente y
escúché toda la pared
la pared en este del medio puse un
barral
de
chapa perfil C estructura de acá allá y
costado le puse los cable
canal 100 por
50 los
conductores era más fino de 25 tenían
hasta la ranna para poder poner eh
tensión
comando TP5
TP6
poní que tenía
divisiones 25 si no me sobre un
periscopio.
Periscopio generalmente usamos acá
abajo. Suspendimos ya porque
hicimos en serie y siempre había
problemas
hablado un local y
dos con la computadora. Entonces
que estén todavía entrada. Entonces no
había porque a
veces no sabía por eso.
Así
es cualquier cosa
estamos le dije a mi papá se reí.
se acordaba que jugó la final
[Música]
de grupo hicimos los primeros años
jugamos fuimos
hasta con rata
hicimos fuimos aven
en
resistencia y teníamos Sexta y
quinta. Estamos haciendo un campañón en
sexta. Cuando llegamos a la
semifinal protestan.
Yo creo que habíamos sido en
julio y en julio yo cumplía ponerle el
14 en
agosto y
 no podía porque tiene que ser el
mismo año. Ahora ahí pusieron que tenía
que ser el
año todo corrido, no que cumpla ese año,
tenía que tener 14 todo el año.
y ellos están haciendo otro con el eh la
quinta. Eh,
entonces dijimos, "Bueno, vamos a
ayudarle a la quinta." Tampoco puedo
jugar porque estamos en quinto en la
sexta. madre. Estaba que hace
rato, ¿no? Pero le goleamos cualquiera
esa
época. ¿Qué época? Después apareció un
vago que se llamaba Daría, si me acuerdo
era campeón de 400 y 100
mo. Tenía un zancado
así
[Música]
y él me enseñó a respirar.
Tomaba la respiración, empezaba a
piquear y después iba a largar sin así
mucha respiración y él me enseñó a a
correr más corría, pero me enseñó a a
controlar y aumentaba la velocidad.
Eh, ese me acuerdo siempre lo veo creo
que tiene un taxi por
ahí cruce y había un babo
también el negro blanco le decían y era
un negro negrito de fuerte. También
estaba la fuente otro que
era fue no
sé abogado, pero anda metido por todos
lados y eran buenos
pilares y tenía unos buenos pilares
contra R también tenía buenos pilares, o
sea, que era niños parejos. De
diferencia le podemos sacar siempre en
la línea, pero
siempre tenían uno que un mío que
era un gringo que si yo le puse ajo, era
el era muy fuerte de acá, peroía muy
débil y tenía velocidad. Entonces cuando
yo ya le conocía, le tocaba así, lo hago
y por los caballos caía todo y y no y el
otro que siempre yo jugué con Cachito
Martín y también otro bado que jugaba
ella a meía pena porque una vez le vi el
boo tener mi edad hecho
 trabajaba
para tipo periodista así entrevista la
radio.
chupado así y a mí me contó que se
separó, que se despelote y v te da pena
a veces la gente que vos estuviste con
ellos y no sabes cómo ayudarle, ¿viste?
Porque es así a
veces, pero lindo el rally une a la
gente y a veces es muy interesante. Eso
me contó el la final del partido ese que
dice que el árbitro iba a tirar el iba a
dar el saque y y apenas tocaban la
pelota iba a cortar el partido, pero el
árbitro sigó que dejó que siga y le
metieron un try. Sí. No, no, por eso yo
te digo porque ya están hecho
Sí, sí, exacto. Yo me acuerdo una vez
unado que llevé ahí jugamos la cancha de
R, no sé si traer la R centro y el amado
cambió un clan así y había llovido y ese
y ese la tierra eraú
y seó una moned abajo el cuando
empezaban a salir los ya estaba casi
ahogado porque no no pudo respirar
estaba con el agua acá todo loado acá
arriba de él increíble.
Y después dice que a él le hicieron
jugar a primera. Eso me con 17 años
tenía que jugar primera. que jugó dos
semanas más y ya dejó de jugar, ¿no?
[Música]
Empezamos porque eh en realidad el
primer equipo que que hizo Radio acá fue
Rio y que tenía haber traído gente como
Masal y otro ahí de resistencia y
empezaron aar. Después
empezó Takurú con los
mierees, todos los mierees que yo me
papá había trabajado en Belgrano.
Ahí está y en Belgrano de Buenos Aires.
Esa es la camiseta de Taperú de marrón y
amarilla.
¿Y qué pasó? Había un que camina con
Picho viejo. Le decíamos soflo. ¿Cómo?
¿Cómo era que cómo fueron el apellido
ahí? Le decía, hice un estudio y tenía
sopro de corazón, entonces corría un
rato y se cansaba solo le
decía, muñe amarilla, me acuerdo también
era el grupo. Después estaba
los eh los
enano, ya me
acordar, pero el grupo se fue y te
acordabas de mucho tiempo que viste
eh yo me
acuerdo después jugué, bueno, Cartucho
yo, Caralin se fueron a a a estudiar
resistencia y participaron también, no
sé si recibió, él estaba jugando Ciccia
económica y jugaban en
combamos porque la universidad era el
clubitario era com entonces recib o
fútbol o radio. Estamos ahí en Colan
Cruz y yo me acuero siempre se acá él
era octavo y jugó físico tenía y en
centro era jugado octavo y se quedó y
allá le mandaban de tirar porque los los
octavos eran grandotes y era piso
y y le decían él quería ayudir los tipos
de enfrente y que el fuego tiene que
chocar hasta que un día le
hicieron le hicieron com banco ya no
Porque eh él no quería chocar, é quería
el gordo era un equilibrista en esa
instintivo. Y se fue del
club de
resistencia, ¿no? No, lindo. Después yo
me acuerdo que venía con con una jugada
con Robin, tacuró y todo y era lindo
porque traíamos la gente de más jugé en
reserva que en primera porque la primera
era élite, o sea, era tipo de allá.
bastante, pero
bueno hoy en día como está el radio
ahora que los físicos son
importantes, ¿qué problema
tienen?
Que eh nosotros tenemos que
haber comido mucho antipo anabónico para
hacer
teníamos todo ejercicio pesa y nada más.
Ahora todos son monstruos.
Y y me me llamó la atención. Vino que a
jugar resistencia, creo que una
selección de resistencia del nordeste,
eh, resistencia y corriente. Y cuando me
paro, lo física así y la pierna llegaba
acá, ¿cómo le va a ese tipo? Así que y
un que hizo historia acá
Serven eh se
hacían tipo internacional de muchas
guitas tenían ellos invitaban a esa
gente. Había todo gente de de mundo que
tenían los mejores jugadores. Veían jug
impresionante. Meumbraba por la forma.
Yo he visto un win. Ahí te está marcando
el win. Ya se media luna así rapidísimo
no era físico, no era era tipo una casa
así. Hace esto, una medaluna así y se
saca igual. No sé si vos no sé si ve se
acá está jugando los puma Seven y está
uno que se llama Boneta que tiene una
velocidad impresionante que llevamos lo
mismo, pero así y que se acaba.
Entonces vos ves que ahí no y visto Puma
varias veces, ¿no? Ver me dice mucha
gente conocida. Puedo también, pero más
tengo gente que me llama todavía de los
la época que antes y
realmente es lo que pasa, pero mandarles
saludos siempre colorado. Nos vemos, nos
vemos.
un
