Ah.
[Música]
la nueva
y
después
de canalización,
pero no le habíamos dado le habíamos
dado
Buenas tardes.
No se explicó muy bien de cómo va a ser
hablar para ver
si de verdad ya poder entrar
ahí, por ejemplo, un compañero
diab si esto a partir
una resolución de septiembre
de la reisión
¿Cuál es
Si
Sí.
Sí.
Bueno,
frescos, pero lindos
Ah, porque si
no vamos pasar
Ahora noido.
una muestra que me dio la gente de una
vez y uno de los
últimos caños que han salido
y tiene la dureza de un caño de
hierro y a 90
gr puede trabajar hasta 90 gr sin
problema una gran ventaja en ese sentido
¿Alguien recibe, ¿cómo se llama? La
tarjeta
de
consultor y ahí está. Ah, se recibe. Ah,
sí. Alguno eh mandan por por correo por
correo por WhatsApp a la gente que que
ellos recibieron la
tarjeta presidente estoy mirando
si está
bien el
Ahora ya le empecé a mandar
eh principalmente esto que está acá, que
es lo que empezamos con tubo de PVC.
unos pero generalmente para considerar
que vean que
hay tubos rígidos que est una marca y
aparece de la marca y después varias
marcas más, pero eso es lo que más ha
dado a nosotros la posibilidad de
utilizar
productos tubo eléctrico.
Eso y son los que realmente se junta con
todo el y hace
una exclusiva de elementos y
canerías de PVC para tratar de meter en
mercado. Y
ahora hablando de todos los mercados ya
empezaron con los temas
de de impedir que los sean de PC.
Por eso me avisaron, "¿Qué sab?" Y si te
si encontrar por él, le digo, "Yo te
mando las características."
siempre duda, las empresas siempre
tienen una idea de que
eh
exigía el tema
de los gabinetes metálicos. Hoy en día
ya se está mejorando el tema y bueno,
ahora ya no es que exigen todavía, pero
si se puede colocar esencia más
barato
se hay mojito por
ahí que perdí un cómo se llama un
candado.
Por ahí no
se hab caído por ahí.
Bueno, vamos a seguir conización, que es
la parte más linda del sistema.
principios.
Quieroar
Otro de los cambios
nuevos
también que es más rígido, tiene la
particularidad de eso para
agua, para de agua comprar uno que sale
carísimo para el agua y
laill eh a
pensado. Cada material que se utiliza es
para para tener un
propósito. La protección seguridad y
características cada uno distinta. Si
vos compras ese para agua, te va te va a
dar el bolsillo. Ah, claro. Y encima
para hacer las
uniones cambio los otros tienes dos
cada uno tiene un propósito porque si no
no no no no vamos a, ¿cómo se llama?
a mezclar los tanto
dice
para siempre cuando hablamos de
canalización aparece algo importante en
algunos casos de momento en la parte
industrial la porta cabra. Todo esto que
usted ha tiene un soporte,
¿no? Antes que me olvide, siempre es
importante solucionar porque si no me
voy a olvidar y ya le
y va a quedar va quedar y va a
quedar, pero eh es importante
siempre que ustedes
vean cómo tratar de solucionar por el
mínimo
Lo único gato posible para poder.
Bueno, le regalo porque si no no va a
arreglar el
excep el dibujo que está ahí por último
es el tu casa es la casa de él.
Eh, cuando hay la casa de uno, o sea, yo
trato de que por lo menos
vea cómo puede mejorar y qué es lo que
debería hacer el día mañana para mejorar
su instalación y tener más seguridad ahí
como está.
Ah, este va.
Entonces, tiene un tablero general
seccional dentro de su
casa. Vamos a hacerlo primero con el
sistema.
Esto acá tiene
pestaña y tiene un
sistema que es termomagnética, eso que
ustedes ven negra ahí.
Esto es
riel
americano y las termomagnéticas son
unicolares
americanas que son bastante viejas en el
sentido de figurado de se usaba y tenía
protección trabajar algunos sistemas y
tecnología que tenemos ahora, pero era
otro tipo otra calidad y pero tenía
mismos efectos.
Acá no hay que hay cosas que te van a
encontrar, así que todo se encuentra.
Él tuvo un problema del interruptor
principal de corte que la
terminagnética estaba acá y puso otra
pero de otra característica. Esa es tipo
real.
La mamá me mostrar si no llevar a
guardar antes que
y puso termnética acostada en
el tirada.
Entonces él para cualquier cosa que él
haga va a tener que agarrar la
térmica sí para poder cerrar o abrir
circuito.
Entonces la empresa
acá la escuela le va a donar
un riel. Esto tiene que poner acá
primera instancia. Y fija la términa que
puse ahí, esa termomagnética bipolar que
está ahí.
Es la principal de corte.
Va a presión,
no va atorillado. Ahí va a tener que
atorar y a la plancha esa que está ahí.
Claro, pero la térmica en sí tiene
un secretario académico académica
para esto se apoya de arriba para abajo
y el encastre tiene abajo. Por eso que
es una pestañita ahí que uno levanta,
encastra acá primero y después hace esto
y encaste
ahí tiene un resor eso. Eso que está
oxidado ahí tengo que que atornillar
esto. Claro, se chapa. Ah.
Ese es una parte metálica oxidada nada
más rito. Bueno, entonces lo primero que
tiene que hacer eso. ¿Por qué le le hago
este desarrollo para que ustedes
piensen? Porque lo primero que tiene que
hacer es
fijar la
termomagnética ITM
termomagnético a la base de chapa esa
que
está que americano.
No va a sacar todo esto porque si no
tiene que abonar, abonar, sacar y
después colocar eso. Eh, tiene unos
ahí los piel, los piel
americanos, si no no va a terminar de
fijar la magnética. Creo que para fijar
podría usar un dos componentes o solo
atorillador.
A ver, esa mascilla que es que creo que
es. No, no, no es mejorar porque ahí le
pas con laador ajustar ahí
poner el
dom. Bueno, lo primero que tiene que fij
acá, coloca la
termomagnética. Segundo paso, piensen
qué tienen que hacer. Coloco la
termomagnética, ¿cómo puede mejorar
eso? ¿Es cambiarlo el cable? Cambia
cable. Exactamente. Este cable que viene
acá. Sí, ese está perfecto.
Trocá no sé. No, no
cambia. Va a cambiar cable por un
conductor igual de sección que el que
tiene acá. Arriba. ¿Vieron que tiene
algo arriba ahí? Eso tiene que cambiar.
Hace como así una montaña. Claro.
Después hace esto. Viene acá. Esta la
tenemos que va a colocar después viene
acá y hace esto y sal eso es el vivo, la
fase fase. Estamos porque esto lo único
que corta es la fase y después el neutro
sale por acá. Sí, ese se va y hace todo
recorrido, pero lo que tiene que cambiar
primero de los conductores esto para
poder tener una y ese interruptor le
sirva y tenga una buena sección de
conductor para poder hacer los que están
abajo no se ven tan mal, ¿no? Pero tiene
que cambiar hasta ahí. Pero lo que
estamos haciendo el paso, ¿cómo le puedo
decir? previo para que él pueda mejorar
con poco efectivo. Es la casa de él.
Cuando él cobra una hace una cosa cuando
y encima también todo el tornillo ahí
arriba una sojeteada ahí
mantenimiento.
Bueno, ahí estamos mejorando lo que
tiene, pero nos está faltando algo.
Empezamos a ver que les está faltando
algo que a ver si usted me ayuda, yo no
sé,
eh, algo que protege las personas
que el interruptor diferencial,
o sea, que cuando tenga efectivo a poner
un interruptor diferencial a cambado.
Ah,
tiene el
pulsador un ID.
Esto y TM interagnético.
Ah, yo pensé que es
coloca ese y ya tiene protección
a humanos animales. Es correcto. Pero le
falta otra
cosa. Este el símbolo de puesta tierra.
Sí,
estamos tercero. Bueno, hasta ahí
estamos. Esto tercero cambia todo. Pon
el tercero un disyunctor o interruptor
diferencial puesta tierra.
Puesta tierra y ahí toma toda
alimentación. Ahí está arreglando
todavía.
Después cuando tenga un poquito más
efectivo echa cambia
pone dos ITM bipolar
bipolares poquito acá
no ya sea si tiene 2 por 16 2 por 20 no
sé lo que dice ahí pero vamos a suponer
que tiene uno de iluminación uno de
iluminación y otro de de toma corriente.
va a poner dos interruptores
bipolares. Ah, si él tiene dos
interruptores bipolares, tiene que ver
porque hay un conductor que es el
conductor del neutro que está acá que
sale para allá. Uno de 20, los dos son
de 20, son de 20. O sea, que es lo que
está mal, no proteger los más finos,
pero va a tener que el día mañana poner
dos conductores, dos interruptores, 2
por 16 y uno 10 y 2 por 20, uno por
iluminación y otros.
Hasta ahí estamos. Entonces, ¿vieron que
él tiene un bucle ahí arriba, que eso es
la
fase. Cuando él ponga el otro dos ahí,
él le va a poner la fase y el neutro ahí
y va a salir neutro y fase por
acá. Neutro y fácil por acá. No te
quería
mostrar
fijo. Esto viene en casa directamente
acá y esto que está
acá
pasó, o sea, el Castro de arriba primero
abajo y esto no es lo que sirve para
fijar el
interruptor. Estri es tetrapolar pero es
usa bipolar.
Acá no es de difícil el sistema. Lo
único malo que estas pestañas como son
de plástico de vez en cuando
se rompe y aquí tratarlo con cuidado.
Profe, ¿cómo alimenta el otro de al
lado?
Por los bucles. Este bucle que usted ve
ahí esaalda que usted vio ahí al costado
que tiene alimentación actual. Ahora
cuando él saque esto va a poner dos
interruptores bipolares. Entonces esto
que es el neutro que va por acá va a ir
directamente acá y el otro ahí y ahí
sale la alimentación para cada circuito.
Y la fase igual bucle es es el bucle que
te digo. No necesita esa bornera.
porque eh
sí, generalmente te permite hasta tres
bucles por por circuito, por circuito,
por no por tres bucle por, ¿cómo le
puedo decir? Eh, por distribución porque
el primero llega a la alimentación, hago
un bucle acá y otro bucle acá. Entonces,
toda la recarga que primera hay una ley
que se llama Kircho y dice que todo lo
que entra tiene quizás la sumatoria de
todas las corrientes que salen. Entonces
este que recibe mayor carga,
el de L principal es de 40, el que
cambió. Sí. Y no puede superar 40 el
resto de el resto no porque ese
principal después eh va a tener problema
en la protección. Si yo pongo
interruptor mayor y se de cable no sé
cómo pesada meora dijo, por eso tiene
dos de 20 americano por ahora. Él va a
tratar de solucionar su problema, pero
tiene que
hacerlo eh, a ver,
metódicamente. Por eso le dije los tres
casos para que él pueda cambiar. ¿Y
cuánto cambia los dos? Ahí pone los
interruptores termomagnéticos dos por lo
menos
mínimo que son los que están acá. Claro.
Estamos más o menos de sencillo el
sistema, cualquier problema que tengan y
necesitan, ¿cómo le puedo decir?
asesor, lo que
sea. A mí me interesa no explicarlo a él
porque a mí explicar a eso lo mismo, que
eso mismo el día mañana le puede pasar a
ustedes. Entonces le explicamos a él y
explicamos
todo. Que usted tenga algún problema,
pónganlo y le vamos a explicar, o sea,
vamos a intentar explicar el interruptor
diferencial es ese está entre medio de
acá, acá y
después estamos más o menos. Esa es la
idea principal.
Eh, otro curso tenía la posibilidad de
de revisar problemas problemas de
tablero. ¿Cómo anda? Pase no. Se que vos
te gusta hablar. No, no, no. Saludaba no
más. Nombre saludable. No, pero acá
tengo más personas que voy a saludar. No
se lo di. Saludos.
Gracias. Uno de los alumnos que estamos
recibid la tarjetita. Ya viene ahí
alguien que sal.
Bueno, vamos a seguir con la
sesión. Tengo amiga que no se
preocupen. Ese es uno. Tenemos otro.
Este es lo viejo y tenemos lo nuevo.
Tenemos varias cosas, así no se
preocupen, ¿eh?
Estamos
changando mejor cuando él mejor él tiene
la
obligación de pasar cuando está
mejorando, porque no ya que le dio no
llega a poner
y cuando quiere agarrar y desconectar va
a tener que tocar acá y si lle una
patada.
Eso es lo primero que tienen que hacer.
Ahora si queréis después la perforadora
y bueno, vamos a tener que
profe, pero antes de ese está el tablero
general, ¿no? Atrás del medidor. Eso que
mostró al lado y que abajo. Eso
hay un tablerito ahí. Si que ese no sé
que y ese era el tablero general. Esto
tenía que estar acá en la térmica
principal de No, pero siempre estuvo
así. Bueno, casi está vacío. Sí, está
vacío. Está vacío. Pero ahí sería el Ahí
está. Ahí estaba general. Seguramente tu
medidor está por acá cerca. El medidor,
eh, no está lejos. Entonces le pusieron
una térmica en el piloto. Sí, está lejos
y ahí viene es No, porque hay
probablemente hay casas antiguas que en
una época no tenía ni algo así.
Eh, no, línea mun. Línea municipal no
tenían el muro. Ante una época las casas
tenían un amplio patio y todas esas
cosas y que a veces se ponía
directamente allá para que no para no
hacerlo acá. Hay lugares que todavía
tienen el medidor allá. Si yo tengo
escuela también que tiene medidora allá.
Se podía se podía. Sí. Entonces entraban
los tipos, tomaban la medición allá.
Sigue todo un patio hoy en día para
entrar ahí que él va a tener que
trabajar con corriente. Entonces él
tiene medio atrás
medio otros. Sí, sí, sí. O sea, tiene un
medidor y atrás del medior tiene
tableros generales. Baja todo y se hace
todo. Ah, profe, disculpe. Y el que
entra ahí es el es el retenc que decían
el que entra. Ah, ¿cómo se llama? El que
no, ya sé la marca.
Sí, pero eso porque vos tenés
tu pilar, tu tablero general va por
arriba. Bueno, por eso tiene un reten
que va allá.
Sí,
tenenario bueno. Pero parece, pero va
todo por arriba la conexión y va al
tablero secional, que es ese que tiene
dentro de la casa. Porque me acuerdo que
el electricista que me había hecho eh me
dijo, "¿Y acá cómo hacemos?" Porque el
gañito era muy
finito. Y no sé, le dije, "Vos tenés que
arreglar eso." No sabía cómo para
entrar. Sí. Bueno, eso es lo que estamos
hablando el tema de los cambios. Ahora
yo después le voy a mandar una y como
que le picó un poquito así.
Ahí se acostumbra normalmente cuando el
 es muy fino y tengo que pasar
ensamblado y no tengo la otra
posibilidad y no quiero picar la pared,
colocar un
caño para que llegue directamente ahí
por afuera.
Estamos, se puede
hacer, ¿no? Pero es
la
igual el chamam de
pero está aprendiendo por suerte.
Es
que dijimos que hay cable apoyado
directamente sobre bandeja. Esta bandeja
tiene distintas dimensiones y de acuerdo
a la cantidad de caños de cañ de
conductores que van acá, generalmente se
calcula un una dimensión de que puedo
mover de la bandeja de acuerdo a la
cantidad de conductores super que yo
tengo para colocarlo en forma
horizontal. También puedo colocarlo en
forma horizontal y después llevarlo otro
en sería así.
En este sentido, yo coloco los dos en
forma horizontal, todo lo que va la
longitud esto y después el otro en el
medio colocando para directamente ir a
otro circuito. Eso se puede hacer
enjas. Hoy en día eh debido a la
autonomía, los conductores de super son
bastante onerosos. están poniendo
conductor tipo de taller que vimos ayer,
eso con habitante más delgado, están
poniendo eso y la norma de vez en cuando
para poder tratar de que la instalación
salga permite hoy en día
eso siempre y cuando no haga condición
dentro de porque acuérdense que esto
también tiene 3 m. van los conductores y
algunos quieren hacer distribuciones,
entonces ya tienen marcado,
fíjense donde van los conectores. Tiene
un conector por ahí de una pulgada,
entonces directamente se hace la bajada.
en forma horizontal, se va haciendo la
bajada y directamente bajo a mi lugar de
origen. Claro,
está eso se está utilizando
generalmente en grandes edificios.
Nosotros una vez estuvimos trabajando
con una gente ahí
en seía la fit, ahora no sé si cómo se
llama la Colón, como es Colón y
Santa Fe Santa Fe Colón. Y bueno, y
tenía un tablero principal y
después de ese tablero principal era el
tablero sesional a través de bandeja y
bajaban directamente conductor
subterráneo a ese tablero y hacía la
distribución de un sector. Interesante
eh trabajar.
Después acuérdense que yo también puedo
tener bandejas para trabajar con línea
de baja tensión.
La única diferencia en estos casos, por
ejemplo, es que esta de baja tensión
tiene que estar
arriba de esto. ¿Por qué?
esta de alta tensión, eh, de tensión y
esta de baj,
no vamos a suponer que yo tenga
revesta y se cuando
caiga o o se corte una en un circuito
con conductores y caiga sobre la justo
la línea de baja tensión más que más
loja electrifica este acá o hace campo
magnético. pasó interesante en ese
sentido que esto esté abajo que lo de
bajarón
se
hace suele ocurrir como le puedo decir
en algunos casos hasta para no tener ese
problema se hace un soporte eh de
mensulla más grande y se coloca una la
otra o no hay problema también todo
depende del lugar que tenga y lo
importante que tengan
que esta vesta, por
ejemplo, si yo quiero reemplazar o
cambiar un conductor o a su vez llevarlo
a otro sector, esté en una situación de
que sea fácil el reemplazo. También hay
de estos accesorios, esos accesorios que
implican que yo puedo venir acá tener
una curva y
contracurva para que estas mantengan su
sección.
Estamos, hay lugar
ahí. Vamos a suponer que le toca hacer
una instalación de bandeja, no í arriba,
sino acá. Eso viene un supermercado allá
interior. Entonces, ¿qué hicieron para
no hacer tantos accesorios para poder
hacer curva y contracurva? Porque hay
hay también curvas en, ¿cómo le puedo
decir? Para bajar de de nivel. Ellos
quisieron pusieron médula de acá hasta
acá y colocaron la bandeja en forma
horizontal y se
fueron 50 m atrás porque no se fue
conectado. Entonces hicieron bajadas eh
normales a cada tarde. Quedó bastante
bien. A veces
estéticamente eh se nota mucho, pero
ellos reemplazaron porque hay pesca de
esta característica que también son
pintadas y era un aspecto bastante
interesante de estos colores sale un
poquito más pero donde sea estética hay
bandeja de colores.
tiene maneja de colores y resulta en
algunos sectores muy interesantes en ese
aspecto. Este es un tipo de bandeja,
bandeja perforada. Se fue. Podemos tener
bandeja,
vamos tipo escalera, señor. Entonces, eh
cuando ese tipo de bandeja tiene la
característica de que en vez todo un
sistema continuo son todo tipo unas
soportes. Tipos se llama tipo escalera y
va a los conductores subterráneos, pero
generalmente se usa más en lugares de
industria o se lleva la alimentación a
diferentes lugares donde tienen
diferentes máquinas. Entonces uno va
viendo los conductores subterráneos que
van pasando de un lugar a otro.
Interesante. Siempre y cuando hayan
ordenado, no puedo tirar el cable acá.
Eh, después pongo otro tiro cable. Esto
tiene que ir
presentado y
enera en algunos casos hasta enumerado
qué circito
corresponde. ¿Entienden?
dice eso es también equivale a tener un
ese rendamiento en caso de que ocurra un
le perfecto o efectivamente ocurra
un una descarga muy grande, un problema,
puede reemplazar ese
conductor. Es
cuestión trabajar con
esto. Una de las partes que
sigue. Vamos a la parte
de instalaciones subterráneas que vimos
ahí.
Ahí después veremos más detalle con
respecto qué es lo que dice la norma,
qué profundidad tendría que ir y si esos
conductores pueden ir enterrados
directamente en la
tierra o en cañería de PVC. En algunos
casos ponen cañería de dewete. La idea
es que ese conductor vaya lo mejor
posible, pero las normas me piden que
vaya a una profundidad. Vamos, vamos a
adelantar un
poquito a una
profundidad. Es el la canalización en
pozo a una profundidad de
070 met de nivel de piso. Este conductor
subterráneo. Eso después vamos viendo
las normas un poquito más grande y vamos
viendo desarrollando más las partes
subterráneas. Pero como esto es una
parte de
canalización,
esto tiene sistema de protección que
vamos viendo después, pero la idea acá
principalmente ustedes entienda que el
conductor puede ir directamente
enterrado o
con dentro de un cambio
PVC. Las dos características son
importantes a una profundidad que ellos
me piden que es 070 m nivel
de ¿Qué pasa?
en lugares donde yo directamente tengo
tierra, después tengo una veredita,
póngale de 2 m y después sigue otra vez
la parte de
tierra. Me dice que en esa parte que yo
tengo 2 met de puede ser
ligón simple, ¿cómo?
Eh, no, una carpeta
simpleón pobre más o menos que una
carpetita para hacer
un una entrada. Ahí sí o sí tengo que
pasar un caño de camisa para caño tipo
camisa. ¿Para qué me sirve? Vamos a
suponer, capaz que hay gente habla tan
rápido que la gente no entiende, pero
vamos a suponer que yo tengo una vereda
abajo de la vereda, si yo tengo
conductor subterráneo, tengo que poner
un caño PVC. Ese caño PVC va a estar
abajo, pero me sirve si yo quiero
cambiar conductor subterráneo, por más
que tenga tierra, yo llego hasta acá,
tiene que pasar por abajo y me sirve
para poder reemplazar el conductor. No
sé si me entiende más o menos. Más o
menos estoyando muy rápido, pero hagan
cuenta que yo tengo una vereda acá.
Acá tengo mi conductor,
generalmente conductor
subterráneo. Y acá esta
parte sí o sí que me pide que vaya 10
cm, que sobresalga acá y este caño pase
para abajo. Acuérdense que no ve la
profundidad sigue con todo subterráneo.
Entonces esta parte donde yo tengo mi
hormigón y tengo ya
cemento, el caso que quiera reemplazar
el doctor, voy sacando por la tierra acá
y
esto hago el pase y sigo sacando por la
tierra. Eso es lo que se hace
normalmente. A veces ocurre que las
empresas, vamos a
suponer, eh una ampliación.
Eh, en la casa original había un
producto subterráneo, por ejemplo, que
venía de alimentación para acá y bueno,
quieren hacer una ampliación para el
frente. Tengo dos posibilidades, o
cambiar la trayectoria de conductor
subr o poner en esa parte donde se va a
edificar todo esa
parte un caño camisa.
está. Entonces, cualquier cosa que yo
tenga, primero que me va a prestar
conductor, si yo pongo cemento o lo que
sea ahí el para hacer el piso, el
concreto, las piedras, lo que sean, me
va si cho el po sobre ese me aplasta el
conductor. En ese caso si pongo camisa,
cualquier cosa que yo haga me enlazo esa
sin
problema. Y también lo mismo con el
agua.
Entonces, hay que hacer un cambio camisa
para la nueva parte, porque le digo,
esto ocurre muy muy de seguido, que a
veces hay
problemas eh pérdida, por ejemplo, de
agua, pérdida de gas.
Generalmente se trata de que la
alimentación del agua eléctrica o lo que
sea esté por afuera de la construcción
nueva, porque si hay una pérdida podemos
descubrirla, pero si pasa por abajo ya
hay un problema
porque cuesta encontrar la falda. Hay
veces que se hace una ampliación y la
superficie tiene una cierta inclinación
y por más que haya ped de agua, por
ejemplo, el agua se va y no se ve. Si
una superficie estable horizontal, a
veces queda un manchón en el piso, se va
hundiendo. Yo tengo pérdida del agua y
se ve. Entonces es importante tener esa
y la parte eléctrica
peor. Eso pues para que ustedes vean que
a veces hay problema en la construcción
y
bueno, cableamente enterrado en forma
subterránea, cable alojado en caño,
cable en canales
enterrado. Hay lugares esto por un
edificio en forma horizontal, o
sea, un edificio que tenía distinto
departamento, pero como era largo se
hizo la edificación de varios
departamentos.
en
una longitud pongan de 50 m por ahí de
fondo y tenía 20. Entonces el gabinete
de medidores de cada departamento estaba
acá. ¿Y cómo llegamos allá?
No podemos mandar un conductor porque
tenemos el quinto
departamento. De acuerdo a la cantidad
de departamento va un conducto
subterráneo. Si es monofásico
monofásico, seifásico, por la cantidad o
la que consuma potencia que se va a
estimar tu departamento. Entonces, ¿qué
es lo que se
hace? Un
ducto. ¿Quién sabe qué manostería?
Póngale 30 por 40 y ahí mando todos los
conductores subterráneos a cada
departamento que esté en horizontal. Eso
lleva
tapa. Estamos ese no hay que va aire
libre porque alguien puede estirar lo
que sea. Una tapa, en algunos casos
tiene una estructura de hierro en ángulo
y va apoyado tapa de madera o lo que sea
o a veces de mosquería.
el
piso. Exactamente, ra piso. Entonces
tengo la profundidad ya del del tabí que
es de que se hizo en mampostería. Ahí
coloco todos los conductores y arrio con
la tapa. Se hace de esa forma también. O
sea, lo que quiero decir que el concurso
subterráneo también puede ir al aire
libre pero
ducto para poder transportar energía a
cada y también tiene que respetar 70 cm.
Sí, en algunos casos
sí, pero lo que le quiero decir que hay
distintas posibilidades para
desarrollar. Ahora me
tocó un edificio que no estaba previsto
la columna
montante
primero con tanto de pelote en el
sentido de que agarran varias empresas a
la vez.
La primer cosa que se me ocurre mandar
con bandeja hasta el aire luz, porque
son eh departamentos que tienen muy
finito
el el frente y bastante amplio
el la longitud para el departamento
están, pero tengo un infinito al frente,
entonces tengo un sistema de aire y
luz y en primera instancia vamos a
llevar con bandeja hasta donde podamos
porque se
el primero y el segundo piso para
entrada de garage que pide, exige
la municipalidad para que cada
departamento tenga por mínimo un
habitáculo de por
cada
departamento,
pero la
empresa se olvidó de ver dónde se hace
el
conducto para alimentar cada
departamento. luchamos tanto con los
arquitectos que se va a
hacer dos ructos por
afuera, por cada
piso, por cada por cada piso, por cada
bloque. Entonces, ¿qué problema tiene?
Es que cualquier problema que
uno quise revisar en su caso, porque va
a estar afuera. No tengo escalera, no
tengo ningún sistema de que yo pueda
revisar en ese caso cómo está la
montante y el conductor que entra
directamente acá departamento.
Vamos a hacer aunque sea
un eh una
base para que la persona que tenga que
realizar la instalación o el ducto o
quiera ampliar la cantidad
de eh de potencia, por ejemplo, tenga la
posibilidad de poder reemplazar con
nosotros, pero se va todo por
afuera que no es
lógico, no me convence, pero los
arquitectos no quieren romper la parte
principal ahí cerca del ascensor.
A veces uno cierra el ojo porque son
amigos, pero usted si bueno te
eligen por la O sea, ¿qué tienen que
hacer con andar todo esos arreglos
cuando tienen que, o sea,
montar en los pisos por ahora sí son
como 10 pisos, así que va a tener que
hacer un buen andamio,
eh, o sea, pero cada vez que tiene que
arreglar eso. Eh, generalmente eh cuando
tengo un montante y hago solo
alimentación, los montante se
hace una sola vez. ¿Por qué? Yo le pedí
a ello que la parte de iluminación de
los pasillos se haga
dentro, que lo otro sirva solo para
alimentación.
Entonces va la cañería, entra ya y la
otra parte que iluminación de los
pasillos, telefonía, lo que sea, que
sea por
adentro. Hasta dijeron que sí.
Bueno, señamente
interrado, y los arriba de más o menos
eso es lo
que ahora vamos a empezar a
ver
cómo leyendo un plano nosotros tenemos
colocar las cañerías
de
PBC. Lo que todavía no le dije es qué
tipo y qué sección de cañería necesito
para
cada instalación. En
principio puedo
mover, acuérdense
que parte de la norma me
dice que yo debo
elegir la sección del la sección de la
cañería de acuerdo a la cantidad de
conductores
que sí o
sí. Pero, ¿qué pasa?
Nosotros siempre empezamos primero con
canalización, después vamos a ver el
tema
de de circuitos, que ustedes sepan bien
los circuitos, cómo se hace, qué
características tienen, cuántos cabes
van, ahí recién van a poder descubrir
directamente qué tipo de canería
utilizar.
En principio, para que usted entienda,
cuando hecho proyectos ya la memoria y
la cantidad de años que uno está
haciendo los proyectos ya pone el mínimo
caño que utilizo son de 3
cuart en cañería. Eso en forma comercial
sonido 3 cuart 19 16 o 19 17 que son
cañería de y R.
Cuando aparece RL es cañería liviana, R
S es pesado y otro es pesado. Lo ideal
un sistema nuevamente en inmueble y
trabajar con
canería semiestada.
Hoy aparece el tema de PBC, entonces
también tiene las mismas
características. Pc también tiene llanos
semipesado y pesado. Entonces, ¿de qué
depende? del espesor de cada de cada
cambio, por eso es pesado y la
resistencia que tiene al
infarto. Yo recién estuve
mirando, acuérdense
que los otros tipos, esto era para que
vean un día estaba con uno de los
alumnos y le
dio con un encendedor qué pasa en estos
casos porque estos son inófugos.
Entonces, mientras esté el fuego en
contacto con el camiño se produce el
crecimiento, pero no no se no se no se
propaga el
fuego.
Estamos entonces estos son conductores,
como
eh pero tienen estas características que
son corrugados. Ustedes cuando vean ahí
el la parte del catálogo van a ver que
hay posibilidad de utilizar cronos
rígidos que son específicamente estos
cronos. Estos son cambios rígidos.
Ustedes compran de 3 m y son rígidos,
pues tiene un lugar que viene de 100 m.
Entonces, de acuerdo a a la forma, esto,
por supuesto, más barato. En algunos
casos yo no necesito ni conector para
unir mi unión entre cambio y cambio.
Directamente si yo tengo estos tipos de
cambio,
necesito un elemento que se llama cumpla
o unión.
Hay unas cosas que he visto ahora, ahora
y que a veces me, me, me, me,
me, ¿cómo le puedo decir? Hay veces que
me saca de las casillas. ¿Por qué? Esto
que ustedes ven
acá, yo le voy a tener que aprobar así
como esto que está acá es un elemento
que se llama unión, ya sea para en este
caso PBC o directamente cuando
trabajamos con cañería, esto es cañería
de hierro. También tenemos un elemento
que se llama unión o
cupla. ¿Qué me permite a ustedes que son
electricista o ser contra electricista o
tener en algunos casos
su su cuadrilla?
es que a veces se hace el
cálculo, me toca a mí, por ejemplo,
desarrollar el proyecto y decir la
cantidad y cantidad
de, en este caso de de cañería que
necesito para
poder colocar las cajas de acuerdo a un
plano o un bosquejo
determinado. Así
eso, pero ¿qué pasa?
Hay gente que utiliza
más
y después de traer la foto porque eso
eso me molestó cuando fue la obra.
Ahora, entonces uno hace el proyecto,
coloca la cantidad del caño que necesita
y después cuando hacen la
obra falta,
calculan más dónde van a cortar. No, no
hay problema de corte, sino que es
comodidad. Por ejemplo, caños son de 3
m, hay una boca acá y son 2 m y sobra 1
m. Este metro se agarran y
tiran. Eso es pérdida porque después
para eso viene viene la
unión. Entonces constantemente van
dejando y a veces se forma multículo de
gran cantidad de
caño y eso es pérdida, ¿no? Es el 2% de
es pérdida.
Entonces, hay gente que no ve. Fíjense
que una vez salía a un electricista
trabajando para una
empresa. Voy a impresionar una obra por
para el Ministerio de Educación.
Entonces
veo sin querer miro así porque luego
mirando todo mi
novio. Le pregunté al electricista qué
era él de la
empresa, eh, sub contratista.
Entonces le dije, "Y bueno,
¿quién quién hace el pedido los
materiales?" Y
nosotros. ¿Y la empresa te da los
materiales? Sí. Me dice, "¿Y eso que
está ahí es pérdida?" Entonces, si yo
soy dueño de la empresa es
porque te voy a pagar encima de la mano
de obra y porque eso que está ahí vale
cualquier cantidad de plata porque era
mercía de hierro.
Entonces eso hay que tener muy en cuenta
cuando uno está trabajando. Le
cuento, siempre cuento historia, pero
una simple, más
sencilla. Estaba haciendo un edificio
ahí con gente, hago todo y a mí me
encargado hasta de comprar todos los
materiales. Voy, dejo ahí hasta que los
tipos empiecen a trabajar. Estamos
haciendo una
losa fácil porque losa hacia arriba ta
ta listo que hacía la bajada y eso más
de un día no tarda enquisita la losa de
porque son todas boca boca arriba y
bajada. Eh, a las 2 de la tarde me
llaman que
falta
canía, no puede ser. Entonces le digo,
"Bueno, cómame cuánto falta." Yo tenía
el tiempo justo, pues ese día había que
terminar y el sábado había era un
viernes, el sábado había estaba el
camino a las 7 de la mañana, ya iba el
los mingonos ahí a descargar y tenía que
estar
hecha. Decime cuánto, tanto 10, 15, no
sé, cambio de tante y cambio de
llevo y me quedó de infantía. ¿Por qué
faltaba tantos caños y habré calculado
mal? ¿Se perdieron o me trajeron mal?
Bueno, en sí que sí tenía suerte que la
obra era en el centro y la intromisión
estaba a cinco cuadras, así que no había
problema en ese sentido. Cuando voy a la
obra lleno de cañad así, 1 met 1 met y
medio, ellos toman los los cables, los
cables, los cambios que son de 3 m,
cortan y le tiran el pedacito que sobr
no es así.
Por eso está
la tengan en cuenta eso
porque si trabajan para una empresa no
dura poco y si yo le contrato peor
todavía.
Entonces, necesito que piensen que en
los cálculos, por más que uno
calcule un 10% más de la cantidad de
cañales que necesita, porque puede una
diferencia,
pero que tenga demasiado derroche,
energía de energía de
materiales o paita,
fíjense, piensen en otros otro
sistema que yo tengo una placa, esto es
una placa de metal, hay empresas que
hacen
eh y ese esa placa tenga mínimamente
entre 5 o 10 mm y hagan, vamos a suponer
una pieza
fundamental para la parte mecánica o lo
que sea y tiene que cortar esa placa que
tiene, vamos a suponer este espesor todo
metal, ¿eh?
Y esto sale bastante caro. Entonces
viene el proyectista y acá dice que en
esta placa tiene eh que aparecer
mínimamente, en este caso vamos a algo
parecido, pero 20 de
esto. Está 20. Esta placa que es una
placa grande
necesita con la con el corte del plasma
todo tiene que aparecer 20 de estos y de
acuerdo a la posición que tengan, porque
eso se regula. Hay máquinas que está
todo, ¿cómo le puedo decir? Programable
y tiene que salir 20.
Entonces se las 20 cosas.
Perfecto. Pero si el tipo programó mal,
en vez sale 20 sale
15. Estamos lo mismo ocurre en la
parte y esta placa no hay que
valeo. Eso quiero que
entienda. Parece ocurre. Bueno, vamos a
pasar con a introducirlo la
parte de cañería.
Una cosa importante es que se dimensiona
un caño teniendo en cuenta las sesiones
del conductor. Eso después cuando
empecemos a ver los circuitos, las
sesiones para cada conductor, vamos a
tener la idea exacta de qué tipo de
cambio utilizamos para que ustedes más o
menos se vayan ubicando en el plan, ¿no?
Parte
reglamentación. Vamos a dejar la parte
de las normas. Eh, esta chica que
aparece por todos lados.
Hay una
tabla.
Profe, una fotocopia un
ratito.
Problema
hoja
problem un video para la copia. Fíjate
ahí si nadie más le falta porque así va
una sola vez sacan lo que puedan.
No hay problema, señor. Yo te doy la
boca acá
acá en la bolsa.
¿Quién no sacó ayer? ¿Quién no vino ayer
y no tiene la fotocopia? Entonces, como
buen compañero que vos sos va a llevar y
acá está la hora
contigo. Sacar la cantidad de ahí.
Creo que funciona la
Bueno, después voy a pasar, no se
preocupe. Hay una parte de la
norma que te
pide y te da esta
tabla
donde Pero para que entiendan bien,
ustedes tienen que saber qué cantidad de
conductores va o necesito para cada cosa
fundamentalmente, pero para que usted
entiendan, esa tabla
tiene distintos
sectores en la cual juega un papel
importante saber saber leer la tablet
porque si no listo, pasamos otro. Espero
que tenga suerte mi amigo y arregle tu
instalación.
Esta tabla que aparece en el reglamento
tiene una finalidad. En un
sector va a
aparecer la cantidad de
conductores tipo de
caño. A ver si vien
eh
No, ese es la gente que utiliza
el el año pasado la tarjeta que llegó
recibidita.
Exactamente esa es.
Y la otra
parte
conductora y aparece la sección de cada
conductor, pues se ve
1,5
2,5
4, etcétera.
mucho y acá en la cantidad de
conductores mínimamente vimos, nos
fijamos que un circuito tiene dos
conductores, fase neutro y tierra,
mínimamente tiene tres. Y ahí empiezo
con tres, 4 5 6 7 8 por
ahora. Esa es una cantidad de
conductores que va dentro.
Y el tipo de cambio, en este caso,
cuando se hizo esta parte de la norma,
todavía era
RL y
RSAN semipesado, pero esto es
hierro, está la numeratura de
hierro o metálico para usted
y aparece. Bueno, esto sigue acá.
y aparece una parte
acá. Después le voy a pasar si yo quiero
lo único quiero que ustedes entiendan
que hay una tabla que en la cual
sabiendo la cantidad de conductor yo
puedo calcular la el caño que necesito
para ese acuérdense que los caños que
hacen protegen los conductores. ¿Qué
conductores protegen? principalmente los
conductores unipolares que pedimos ahí
centro una vez viviente los conductores
que estén ahí son conductores
unipolares.
Entonces la tabla sigue su
cauce, pero qué finalidad tiene acá
aparece, vamos a hacer una tablita
rápida, 61, que
sería 61.
Estos caños que usted ven acá son en
diímetro porque nosotros manejamos un
sistema patrón que es el metro. Entonces
todas las las la
la nomenclatura son de milímetro. Lo que
es 78 o lo que sea es cañería en forma
comercial y después cuando usted ven la
tabla yo ya le puse acá arriba.
Si te van a
comprar para misiones pallería de 3 cu
78 o una pulgada dicen, "No, denme el
caño de
19 o si es PVC 20 o si es el otro
22." Ya la característica que necesitan
para esas cosas.
Bueno,
y aparecen algunos casos, por ejemplo,
17 y 19 15, que son
generalmente eh también RL y RS. Pero,
¿qué es lo que me interesa a mí? Yo acá
tengo la sección de conductores sección.
Entonces, vamos a suponer que yo tenga
que hacer un sistema de toma corriente.
Entonces,
tranquilamente, que habíamos dicho que
una simbología de una cañería
era una raya o esto puede ser un arco,
lo que sea, esto es simbología cañería.
En un plano va a aparecer, eso es
cañería. Y arriba tendría que estar el
tipo de caño que aparece esta tabla.
Y acá vamos a suponer que yo tengo
un una boca de de luz y esto viene por
acá y bueno, este caño, acá hay una
llave sentida, pero lo que me interesa
es que ustedes vean este tipo de caño.
Entonces si esto necesita fase y neutro
y uno que es tierra, necesito tres
cañones,
tres conductores. Entonces,
tranquilamente vamos a poner acá dos
conductores de 1,5 que para iluminación
más
tierra está en total yo tengo acá igual
a tres
conductores, más o menos. Más o menos.
Siempre y cuando aparezca esto en un
plano, yo tengo que tomar el mayor
valor. En este caso, si decimos que por
norma la tierra es 2,5 mm² de sección
para todo recorrido. Es el verde
amarillo. Podemos ver, pero es de 2,5
mm² el conductor de puesta tierra verde
amarillosa. Estamos en este caso, por
ejemplo, T
2,5. Si yo digo que tengo tres
conductores y tengo 1,5 2,5, a mí me
conviene llevarlo por
defecto. Entonces 3 va a ser por dos
conductores de 2,5.
Estamos hasta ahí más o menos entendido.
Después vamos a ir repasando. Yo lo que
quiero es mostrarle que hay una tabla en
la cual me permite a mí hallar a través
del reglamento un
mínimo sección de cañería, mínimo es
esto. Entonces, ¿qué se hace
normalmente? ¿Quién me dijo?
tres
conductores. Entonces, esto recorre acá
y acá tengo 2,5 la sección del conductor
que son tres. Entonces, donde me une
este con este me va a
dar el caño que yo necesito según
la tabla. la tabla, pero me da el caño
siempre, acuérdense, mínimo.
Y el de ahí para
arriba estamos de ahí para arriba,
siempre de ahí para
arriba. Vamos a suponer otro, el de
cuatro. Vamos a suponer que yo tengo una
instalación de aire acondicionado
y
tengo dos conductores de 4 mm más
tierra.
2,5. Acuérdense que est 2,5. En realidad
tengo tres conductores, entonces pero no
tres conductores necesito esto ya no es
2,5 sino ya pasa a tener prioridad de
cuatro por la sección. Entonces pongo
tres conductores de sección de cuatro.
Entonces entre tres conductores sección
de cuatro y acá me
da el caño
mínimo. Profesor, ¿en qué condición
debería poner un caño?
superior a ese mínimo que me marca la
tabla. Bueno, e esto que debería ahí ya
entra tu experiencia, brasileo.
Entonces, yo ya pongo el mínimo caño que
yo pongo o sea es 3/4.
3 cuart. En este sentido porque acá me
sale los cálculos me puede salir 5/8 y 5
otavo es un cambio muy infinito que lo
utilizo exclusivamente para hacer de acá
hasta ahí en forma recta y no donde no
tengo ninguna bajada. ¿Por qué? Si yo
utilizo ese cambio de 5avos, cuando hago
la bajada me reduce a través de la curva
una sección. esa sección le reduce un
30%, entonces cada vez más chiquito. Y
la idea principalmente que habíamos
dicho, cuando más más cámara de aire
tengas mejor se disipa el calor.
Entonces a partir de ahí hay una tabla
que te indica qué caño mínimo utilizar y
a partir de ahí par utilizo siempre uno
más 3 cuart y este 78. Supongamos en
esta región que es muy
colosa, ahí en esa en esa en ese diseño
pondría un caño de mayor diámetro.
Claro. Eh, lo que ustedes tienen que
tener en cuenta es que generalmente
ustedes reciben un plano eléctrico y ese
plano eléctrico lo hace un técnico, o un
profesional, pero él ya tiene que
proyecta eso. Yo automáticamente cuando
ya hago los planos ni calculo ya yo sé
que iluminación le pongo 3 cuart eh
cortoma corriente 3 cuart y aquel ya le
pongo 78. La voy haciendo así. trazo la
línea cuando tomo la cantidad y longitud
de
de qué lado del lado va la canalización
y ahí hago el cálculo por tr y saco la
cantidad de de caño que
necesito. Eh, ya le voy explicando más o
menos. Sé que es un poquito medio
engorroso porque te explico rápido, pero
la idea de que tengan idea por qué yo
instalo esto, o sea, ustedes, nosotros
instalamos el caño de tal tipo con estas
características. Como estamos dando
canalización, lo ideal
después es ver el tema de los
conductores. Pero para ver el tema de
los conductores, yo tengo que explicar
primero cómo se genera la electricidad.
Entonces, eh veremos un poquito más
tarde y más adelante. Hoy estamos con el
idea de canalización. Esta tabla le voy
a pasar después, eh, después de última
imprimiremos. Acuérdense que RL y RS,
cañería metálica. Después le voy a pasar
otra que ahora con la sistema de PVC, la
misma forma de esto, pero acá va a
aparecer canalización en PVC.
reglamento se me está dando la
posibilidad
también metal. Claro, pues claro,
hombre. Por eso pues están economizando
otra vez
mejor.
Bueno, antes que sigamos,
dijo esto también tiene sección, tiene 3
cu 5 o 3
cu otra cosa más 7 o una pulgada de
esto. Fíjense que internamente esto
parece un acordeón dentro. La idea
principalmente o siempre que uno
aconseja si van a ser corrogados
aparte siempre que la
sección en vez si yo utilizo un caño
rígido de 3
cuart 3 cu este caño tendría que ser un
poquito más que entonces el corrugado en
este caso sería de 7.
Estamos, o sea, siempre, porque fíjense
que yo tengo este caño que rígido, las
paredes son lisas, lisas y yo puedo
desplazar los conductores y encima la
cinta la cinta pasacable sin problema.
Acá ya tengo ranurado y en algunos casos
traba. Entonces, la idea principalmente
si van a trabajar por
corrogado,
aconsejo, utilicen un cambio de sección
mayor sobre. Sí, no, porque si no vos va
a tener
problemas y hay gente que a veces no
hace o no coloca eh las curvas
directamente pasa
el el
corrugado, le mete directamente y hace
el
ese otra cosa que ya tiene en cuenta que
trabaja corrugado el tema. Acuérdense
que simple 90
gr. Entonces esa curva no puedo estar
aplastado tienen que tratar de hacer
mayor de 90 gr para que entre mejor la
la cinta y pasen mejor los
cabos. Es un problema que en todos
lugar pero acuérdense que nosotros somos
enteradores y a veces el propietario
compra.
est
porque el chavino por lo menos.
Y bueno, por último otra vez vamos a
orar con con la
carro. Terminantemente prohibido el
anaranjado, no se debe
utilizar
tóxico, se propaga el incendio y
todo. Y fíjense, yo piso y esto se
deforma. Este, de acuerdo al cálculo, en
algunos casos no se tiene que deformar.
Estamos este en algunos casos el pesado
en algunos sectores utilizan en la parte
omigón cuando hacen la las
losas continuas que se utilizan este
pero tiene que ser espesor adecuado para
el caso que se cargue directamente.
Profe, el borrogado pesado puede servir
para exteriores. Sí, sí, pero ¿dónde
empezas a poner? No, porque tengo que
reemplazar ese caño de PVC que rompió el
granizado. El granizo. Sí. En vez de PVC
poner. Pero fíjate, eh, era en el patio.
Claro, en el patio. Pero lo que te
quiero decir que eso seguramente esa
cañería iba sujeta a algo. Está sujeta.
Sí. Tiene esos clips. Claro. Tratar de
de llevarlo por los soporte lo más cerca
posible porque si no te va a quedar.
Ah.
que aparece una vigor. ser lo único malo
que entendés si por eso si vos si fuera
interior no hay problema porque no se ve
o si no este va a quedar todo
pero se puedear todo se puede
utilizar esto siempre tengo para que
vean que esto no se debe utilizar pero
esos son de los más antiguos el naranja
no el naranja es lo más antiguo no se
usa más no se usa más pero lo que he
visto en algunos lugares todavía y
algunas ferreterías sigue usando
vendiendo se sigue vendiendo. Se sigue
vendiendo en ferreterías que normalmente
en todas las obras particular. Entonces,
para que usted
entiendan, eh yo sé que a
veces
hay personas directamente ustedes se van
a encontrar que el propietario no quiere
comprar los materiales y comprar un niño
porque tiene que
avisar decirle después ya decirle cuando
hacen el presupuesto que da a
disposición los materiales de acuerdo a
las características que le damos, pero
si él quiere poner
otro, él
la
pero no se olviden de decir las cosas
porque y yo me quedo callado y le digo
que esto
sirve siempre hay que decir después que
elo compre lo que
quiereo. Bueno, seguimos.
Después de esto que va que está
recibiendo por ahí en en el WhatsApp va
a aparecer otro y va a aparecer
esto, uno de génro y esto es interesante
porque me da la posibilidad de toda la
canalización en PVC en algunos casos
como deberá ser directamente y muestra
para que uno más o menos se interiorice.
Bien, tiene la particularidad de que
esta es la parte de la cocina. Yo
necesito mayores eh caja y toma, lo que
sea. Entonces, no tengo mirar para tener
idea. Después ustedes van a recibir un
plan. Pero es importante que empiecen a
a, ¿cómo te puedo decir? A
concientizarse que la canalización es lo
primero que hacemos nosotros en tema de
instalación eléctrica. En
principio la estaba leyendo y a veces
escucho los videos y dice, eh, fijar las
cañerías. Bueno, a través tiene que ser
no fijar las cañerías, sino tengo que
fijar primero las cajas. Acuérdense,
fijo las cajas primero y después hago la
distribución si va para arriba, para
abajo, para el costado, siempre en
forma. Hay una palabra que siempre me no
me gusta decir, pero
ortoonidad, o sea, que siempre
estén en ángulo de 90º,
¿entiendes? Eh, es esa es la
reglamentación, ¿no? La
reglamentación y más esto estáutido,
puede estar o exterior. En exterior se
ve más. Yo ayer leí esa palabra,
pensé que se había equivocado.
Bueno, ese esta es la parte
dimensionamiento de cambio. Vamos a ver
después que terminemos otra vez. Vamos a
volver a repetir cuando terminemos la
parte directamente
de de ¿cómo se llama?
de circuito. Vamos, vamos un circuito
que
comprende. Bueno, vamos ahora a ver una
parte que
interesante. Esto me está reflejando
mal,
dijo. Generalidad para la instalación de
cañería. O sea, ¿qué debemos hacer o qué
generalidades que debemos cumplir para
poder hacer cañería
en lo primero que piden ellos, aparte de
que se respete la autonomía, es
que toda ciría que uno
pone de acuerdo a la sesión de conductor
y la cantidad de
conductores sean
fáciles de introducción y retiro o de
conductores dentro de laía, o sea, que
que yo puedo introducir conductores y a
su vez
retirar. Hay una parte que te dice
también que es lo ideal, las curvas que
ustedes ven que son de 90 gr para hacer
estos casos, por ejemplo, o la bajada ya
no sean más de dos
curvas entre cajas o bocas.
Eso está después pasado bien en la parte
la agrupación de
cañerías
otro papel, hijo, para que ustedes
tengan son parte de las normas, pero son
reducidas cosas que ustedes necesitan
para poder hacer la la
instalación para evitar tener una gran
cantidad de
de cañerías y cómo se llama, y ángulo y
curva. Lo ideal es que tengan cierto
recorrido.
Generalmente la cinta para sacarle tiene
alrededor de 10, 15 m, que es más o
menos lo que se usa. Si paso los 20 se
acuestan,
sea esto un problema,
pero me dice que más de 10 met o 15 met
yo no puedo tener una boca con respecto
a la otra.
Para eso necesito
utilizar la caja cuadrada que ustedes
vieron la otra vez, que es para poder
hacer una derivación, una conexión o lo
que tenga pensado. Acá
cierto, menos de 15 met, 12 met una caja
de paso. ¿Dónde va la caja de paso esa?
A 030 de nivel de silorra.
Hoy con el tema esta es la mínima caja
de 10x 10 la que utilizamos rectangular
y espesor 5 que utilizamos dentro de una
vivienda.
Entonces, acuérdense que empezamos con
la vivienda, después iremos avanzando
porque hay cajas de esta característica
de mayor sección y mayor espesor, pero
depende la cantidad de de conductores
que yo
necesito. Estos son hago
derivaciones, puedo pasar las cañerías,
la los circuitos por acá y distintas
derivaciones que puedo hacer. Eso se
llamaía, caja de paso o derivación que
era sigo no más para enterar.
Se pondrá para ello caja de paso o
registro que no supere los 15 m
recorridos cuando sea recta horizontal
porque yo puedo tener una alimentación
horizontal de acá hasta allá pero dice
que más de 15 m no coloque. Generalmente
colocamos a 12 m una caja de
paso por el recorrido un altardo.
Necesito colocar en este recorrido,
puede ser una montante horizontal, una
caja de paso en la mitad recorrido,
pero es importante que tengan algo. Esto
como es caja de
paso y está la mitad del recorrido, no
significa que yo pase el
cable y corta acá y después vuelvo a
pasar la línea y corto. Acuérdense que
ahí puedo hacer el
búp, no es necesario cortar.
¿Entienden? Yo puedo hacer alimentación,
vamos a suponer en este caso del tablero
principal que está a la entrada y quiero
alimentar mi tablero que está acá.
Entonces necesito un trayecto bastante
grande, colocar caja de paso en mi
recorrido para que me permita a mí poder
pasar la cinta pasa cable con los cables
y acá dejar el bufle y seguir, no
necesariamente cortar acá porque hay
gente que corta
acá y corta acá. Está bien. Dejo los 15
cm que me piden la norma, hago la las
uniones y sigo. Pero la idea
principalmente si no tengo derivación y
es solo para hacer una montante
horizontal y me siga como caja de paso,
me conviene seguir dejar el bucle ahí,
seguir para allá y después corto el
cable cuando termino mi
tablero. Hago todo recorrido y cuando
menos corte tenga, menor va a ser mi
unión. Porque si no tengo que hacer
varias uniones. Por eso yo siempre le
digo, si yo tengo que hacer una
alimentación de un tono corriente de acá
hasta allá, hago todo el recorrido, no
importa que tenga que pasar por la boca,
dejo los bucles y llego hasta acá, dejo
los 15 y después voy haciendo si tengo
que hacer
unas fes, porque si no, ¿qué hago? voy a
tener más eh uniones y sio hace la unión
muy endeble sería que que no apretó bien
pu tener falso contacto y ese pequeño
falso contacto me me puede
ocasionar un un pérdida
de eh una chispa para quien tiene dinero
porque falso contacto cada consume hace
falso contacto y es alguna chispa y ese
esa provoca incendio que sea
con el tiempo. Bueno, a ver, yo he visto
es importante que sabía qué pasaba, pero
cada vez que prendían un equipo
grande, eh, ¿cómo te puedo decir? Me
hacía
saltar, pero en la época estaba
mal
recoleccionado. Bueno, eso vamos viendo
después.
aparecen la parte de las montantes
horizontales. Acuérdense que la montante
horizontal o montante vertical son
directamente para transportar eh las
líneas principales de un calero
principal a un
seccional. En este caso puede ser un
edificio también o esté en forma
horizontal o departamento horizontal y
un
edificio en la altura. Ahí tenemos una
montante
vertical donde va paso una columna y va
en cada piso distribuyendo a cada
departamento por piso, pero tengo que
tener una columna. Ahí sube en ese piso
va a tener una cámara o una caja en este
caso de registro para ver qué conductor
va a dar determinados apartamentos.
También hay contantes verticales, o sea,
para que ustedes entiendan que hay dos
cosas importantes. En un edificio
columna con montante de verticales que
toma la alimentación del medidor y va
cada departamento y también puede
haber montantes horizontales, como le
dije yo, ese departamento que que tenía
ahí tenía departamentos libres que
alimentar también hay ciertas formas.
Todo eso se debe
hacer. Cuando una montante en recta
vertical se debe instalar caja de paso o
registro no mayor de 12 m. ¿Por qué es
interesante esto? Acuérdense que un
edificio tiene diferentes plantas y cada
planta puede tener distintos
departamentos. Estos distintos
departamentos actúan a su vez como una
vivienda común.
son departamentos, son vivienda, un
monoambiente o lo que sea. Y
cada
departamento
necesita una, ¿cómo le puedo decir?
alimentación directamente desde el
medidor de abajo. O sea, que por cada
apartamento necesita un medidor y por
cada medidor necesita una troncal que
vaya a ese departamento. Yo tengo un
edificio tiene 30 departamentos y desde
el gabinete de medidores tienen que
salir
circuitos porque a veces va a unicipular
o si no 30 conductores. En ese caso
vamos a poner ya subterráneo, 30
conductores subterráneo para cada
circuito. Y eso hay que llevarlo. Eso
dónde, por dónde va por la columna
montante.
más o menos. Yo lo que quiero contarles
no más dónde empieza la canalización.
Estamos un poquito avanzando en el
edificio, pero la idea
principalmente lo que nos depara el
destino dice primero hacemos
inmueble y lo otro ya pero un poco más
forma colectiva
se dinero es
el la habitacional unas casas
cualquiera.
Ahí te pide, dice, pero ese no me gusta
la parte de la norma que dice si se
coloca más de tres curvas por por
cañería, así se
debe las cajas de paso registro se debe
instalar cada 9
m. No vende muy porque yo la eh
los dormitorios un recinto tiene 3 met
cu
como gran longitud.
Entonces es difícil que yo haga
recorrido de 9
m, pero esto es más para el
edificio. DC.
Bueno, esta es la cosa muy
importante. Traem una caja de de la boca
esa de
caja que dice que todas las
cañerías debe empezar y terminar
dentro de una caja. O sea, que si yo
tengo estos son cajas ortogonales que
son boca de iluminación, entonces si yo
tengo que colocar una cañeria nunca
puede estar
al en el
aire acá.
Sí. Entonces, sí o
sí debe terminar y empezar una
caja. Vamos a suponer esto aquí.
Esto,
acuérdense, va acá directamente.
Ahí tiene que empezar y terminar la
caja. ¿Y qué más te pido?
En la caja yo no puedo colocar
directamente el caño en la en la caja
directamente tiene que ir a un
conector. Todas las cajas salidas y
entradas de cañería en una caja debe
estar un conector.
Está, vamos a suponer es un vector y voy
a una obra y veo así tengo que
rechazar y está pegado arriba, tengo que
picar, colocar conector y bueno, después
va entiende cómo el sistema. A veces
baúl de perdono, pero por lo menos
cortar el el C hasta acá que no se vea.
Ocurre en el caso de corrugado también
tienen el mismo conector que va la o va
al otro sistema. Traemos pasito de misma
forma en Castra. Igual la medida de
estar
tiene que ir acá, tiene que terminar
acá.
Hay gente que directamente pone
y que así
pide que está normalizado, o sea, el
reglamento me está pidiendo que haga
esto, entonces tengo que hacer. Si no
hago, estoy cometiendo
algo. Esto no, esto sí estamos este en
ese caso. Pero es importante que tengan
en cuenta porque eh es una exigencia que
se hace y antes que
nada la seguimos otra vez viendo, ¿no?
Dijo que
primero para hacer la canalización fijo
la
boca. ¿Dónde fijo la boca? a laura de
el techo. El
techo hoy en día está muy eh de moda el
si los rasos flotantes con la frutura de
los perfiles de aluminio, esas cosas,
¿no?
Arriba ayudar que el viento enolce hacia
este movimiento y esto no se debe enar.
Entonces después si hacen la estructura
de aluminio y ese aluminio está muy
cerca y le quieren poner un preso o
poner hablando lo que sea para que toque
más no hay problema. Pero este en
principio tiene que abrir se hace en
forma independiente la estructura
de esto para
eso para que vos preguntes.
No, esos son Pero esa ahí va, ¿no? Cabal
dijimos que todas las bocas que están
arriba
enchú está y como a mí no que me gusta
usar yo lo uso uso todo eh la caja de
metal todo metal hace esa caja metal
pero sí directamente para apoyo acá o
algo así fíjense que esto no tiene y es
el gancho
se supone fíjense dice,
vamos posible para poner otro soporte
acá directamente anclado allí
arriba. Este más chico ni
tiene, pero vamos a suponer, bueno, que
tengo la posibilidad de otro anclaje
arriba. Esto es para apoyar y y tener el
soporte acá y acá esto para que pueda
corri
alinévalo
cabaña.
Cabral
Cañete
Cardoso Juan
Cardoso
Javier
Delgado, eh
Daniela, Díaz, salito apellido,
Gcher, muy difícil el apellido de la
compañía Gabriay
La presente. ¿Cómo se dice? Imla.
Inlua. Leiva
Arejo.
Pineiro Ramírez.
Benitz. Nombré y
ahora Rodrí
Silva. Selva.
Silva,
Juan Torres presente.
Verón, a todos le nombraron, ¿cierto?
No.
Cierto, cierto. Ayer vos pasaste
eh
como una fotocopia me falta.
No, no, yo te
pregunto yo escuché porque me
dijo de
de
la
cuando que se hace primero la placa
de se fija la caja de acuerdo donde va
la distancia y se va colocando la pasa
por todos lados.
Entonces, generalmente esto implica que
tu los dos va a ser mínimamente entre 7
y 10 c límite.
dem la posibilidad de que vos puedas
salir también de acá sin hacer
la posibilidad de usar.
En algunos
casos parte de
hierro queda acá
pasibilidad de que
es,
o sea, para todo esto.
para
tengo una pregunta acá del compañero
amigo. ¿Cómo
fijo la caja a la estructura del la
estructura del techo?
Generalmente yo tengo la posibilidad en
algunas cajas, algunas bocas, algunos
ponen planchuela, otra directamente que
aparece
como a decirlo cómo está tu casa con el
hambre. con el hambre. Tiene que ser el
hambre. Corretino. ¿Cómo? Corretino.
Corretino con no. El eh puede hacer un
soporte de alambre arriba, no hay
problema. Mientras eso esté
fijo. Lo interesante que ustedes tienen
que tener en
cuenta, eh, si yo tengo que poner en
este caso un
ventilador en algunas casas, ahora ya no
hago más porque antes era más joven,
pero debe soportar mínimamente entre 50
y 80
kg. Que no baje. Entonces, pero tengo
que fijar la forma de fijar. tengo
infinidad, depende la del material que
tengan en obra o si tengo un buen
soldador o tengo
planchuelas, fíjense que tengo en
algunos casos interticio para fijar una
planchuela acá y esa planchuela lleva
arriba. Eh, hay veces que la gente que
hace la parte del la estructura de,
¿cómo se llaman? Así, los brazos
flotantes, estos de aluminio, me dan o o
quedan pedazos y de eso voy arriba. Fijo
arriba, pero a un tirante, a un tirante,
a un tirante. Tengo que buscar un
tirante arriba. Bueno, queda otra. Única
vez que la losa, la losa sí se va, ¿no?
La losa no hay problema. Ah, ya está.
Antes de la antes de cargar la losa, ya
se hace
la el Sí. Es eso va a hacer losas
continua. Se pone la placa acá y se pone
la cajita arriba y después se hace la
distribución.
Generalmente últimamente no estamos
haciendo el edificio casi que no sabemos
bien definido la, ¿cómo se llama? La
divisoria dentro. Entonces hacemos
directamente la losa una altura un
poquito más grande de más más alta que
lo que necesita para poder hacer la
instalación de acuerdo a al cambio que
pueda hacer la quité todo lo que sea,
porque hay edificios que empieza una
etapa, hacen toda la estructura eh de
los y después recién en un periodo más
adelante y con otra observación efectivo
y otra idea cambio la y modifican la
silueta. Entonces ahí es mucho más fácil
hacerlo toda
la instalación de acuerdo a lo que
necesiten, porque a veces se vende por
metro cuadrado, se vende un
departamento, se vende en otro por metro
cuadrado y uno quiere una forma u otra,
entonces se va haciendo eso. Y si lucha
puso en la losa la las cajas, es muy
probable que después se tiene que
cambiar y picar la losas.
Es bastante bromado eso. Por más que
tengamos tipos que tengan una picada
rosa, se picada
rosa, pero no hay muy
conveniente.
Eh, es cansador y aparte no rinde. Para
picar un metro está
roto.
Cuesta, entonces no es lo ideal. Pero eh
yo he picado porque se se
tapó y a veces cuando uno hace este tipo
de losas, acuérdense que uno pone
directamente papel acá y hace todo el
sistema y trata de que todas las bocas
no tengan penetración de de poder
de que está bien
fijo. A veces uno no va o no está
pendiente cuando están colocando el cómo
se llama
el cuando viene el hormigolero, tira n
más a veces desparrama, desparrama y sin
querer puede tirar los caños para un
lado, para otro. Entonces a veces puede
entrar, o se puede prender un
conector y me
entra eh el hormigón y cuestas.
ocurrió
decir, por más buena voluntad que
tengamos y está la otra contraparte, si
no nos llevamos bien con la parte de
gente de la obra, es muy probable que
algunas macanas no hagan porque nunca
estamos todo el día en la
obra tapa la cañería y tener que buscar
otra acción.
Entonces pasa si si no no nos quieren
mucho, es muy probable que
constantemente tengamos problema de
sentido. Es gaj oficio. Just contra o
solo probablemente sean dosista contra
todo el resto eso se arreglan obras no
es es muy difícil
lo que pasa la hora queda en la hora.
Sí, es muy difícil porque uno no tanto
la otra. Entonces, ¿a quién le va a
ocupar? No, no es así.
Por eso es importante bien llevarse en
también es una cosa importante el tema
de la interación en un balde. Sí,
no no es fácil sentarse en el balde.
elicista
está eh un par de días, por ejemplo, y
la obra sigue avanzando y bueno, o hacer
la canalización y después valeado y todo
ese ellos hacen después del grueso viene
el fino cuando está toda tu cañería y
después venías cableado, entonces cuesta
un poco estar en obra. Por eso a veces
las empresas cuando contratan a la gente
contratan por boca y por trabajo y no le
contratan o si por tiempo determinado
porque le sale más barato contratarle
así una vez que termine el
trabajo e y después le llama otra vez
para hacer cableado. malo de vez en
cuando es que capaz que él hizo la
cañerías y después se agarró y contrató
otro para ser cableado y si no tiene el
mismo plano y la misma formación muy
probable que este le cueste el doble
porque no le dejó nada. Él llevó los
planos. Así no ocurre. también corrió
acá hubo un desacuerdo conista que
estaba manejando la obra y llevó todos
los planos que le
hice y
bueno, con ocurre y después un problema
para el nuevo que empieza porque va a
tener que descubrir dónde están las
bocas cómo sigue la canización. Sácame,
por favor, por ahí debe estar la plata
que tengo
para elito.
Ya está pasando. Ah, qué suerte, ¿viste?
í inteligente, ¿no?
Porque eso tengo ahí. Bueno, paramos
seguir. Esto es
importante. Ya vimos que toda cañería
termina empieza y termina
una una boca o caja, lo que sea.
Es importante cuando hagamos el tema de
canalización considerar en el tema de
canalización, fíjense, si empezamos con
cañería de
PVC, la idea es que terminemos con
cañería de PVC.
La idea, si empezamos con cañería de
hierro, la idea también es
que tengamos todo sistema de hierro,
pero puede
ocurrir como varias obras, puede ocurrir
que empezamos con calmería de hierro o a
su FBC y se dejó la curva allí arriba o
no.
y el tipo
consiguió o trajo otro tipo de material,
en este caso
PVC, lo que se debe hacer y es correcto
y se puede hacer porque estamos
cambiando un sistema de materiales por
otro
sistema, entonces llegar de
este sistema de PVC o de hierro, lo que
sea, hasta la
boca y después de esa boca puedo cambiar
el tipo de material. No sé si me
entienden. En realidad lo ideal es que
yo empiece y termine con un mismo tipo
de material. Está haga todo las curvas,
accesorios, todo lo que necesito para
ese sistema sea del mínimo material. en
este caso PVC, pero también puede
ocurrir que tenga cañería de hierro y
sobre el trayecto el tipo me cambia y
quiere cambiar por cañería
PVC. Puedo hacerlo, pero cuando llegue a
una boca y a partir de ahí puedo hacer
la otra distribución, ¿entiendes? Más o
menos. O sea, el sistema me permite, o
sea, en definitivamente hacer eso un
así, ¿no? Esto no tiene que él llegar a
una boca cualquiera y de ahí salir
recién con cañería de hierro si quiere o
al revés. Estamos, no debo mezclar
eh mezclado los materiales en el calc.
He visto en algunas obras el tema de
caja de paso, por
ejemplo,
o eh cañerías que salían de un tablero
principal y esto quedaba con curva
acá. Hola, uno sin curva. ¿Qué hición
directamente? Vamos a suponer que
empezamos con cañería de
hierro y nos tuvo la mejor idea la
empresa y laista colocar la curva como
capuchón. A ver, no tenía un caño.
Hierro ponía como capuchono,
¿no? O sea, quedaba esto y en vez de
terminar todo su recorrido con la curva
adecuada, todo por tiro, le ponían otra
curva acá
directamente porque la curva a veces sin
cupla, sin cupla, sin nada o a veces con
cupla porque dejaban así y esto no
sirve. Claro, dejan acá y échale cambia
y sigue el Ah,
¿entiendes? Est, yo vendo mangueras y he
vendido, me han comprado mangueras de
media para hacer instalaciones así para
las dos
y
para el tipo me compró varios me compró
dos rotas después me pidió más en
lavadera
no
y digo no me con la instalación
así no más problema
no pero a su vez es interesante porque
vieron que en algunos casos más en la
losas empieza a entrar agua y pues se
utiliza ese caño
para digamos que no está prohibido.
Ahora le tiene que decir está prohibido.
Eso está
prohibido. Ahora con el
curso
anteriormente que Paraguay se incrementó
la cantidad de edificios y esas cosas. Y
se veía
manguera, se veía manguera. Y hay
lugares en el mundo que se utiliza
manguera. Ustedes ven eh una caja de
paso, por ejemplo, el tipo colocando
manguera, no está permitido, pero bueno,
en otros lugares se nota que sigue esa
forma.
Po, ¿entiendes? Esto no se debe hacer.
Entonces cambio un sistema, mi ca de
hierro, por ejemplo, con
Pruc. Lo que sí puedo hacer es
directamente que todo siga hasta esta
boca de hierro y después cambio el llego
de llegar a una boca. Sí, nunca las
cuadrado. Y también puede ser que vos
tenga cuadrada acá y no hay problema
porque tengo una caja, una caja, o sea,
que puedo llegar a la caja y ahí salí
con otro otro tipo de canalización, no
hay problema. No puede llegar hasta
cualquier boca. Lo que no tenés que
empalmar los materiales es en el caño,
en el medio. Cuando se dice boca, ¿sí es
la caja o por ejemplo ahí tengo dos
bocas en una caja, ahí que tengo dos
enchufes, no? boca es donde uno coloca
el bastidor eso la boca y tenga 220
generalmente eso se dice se cobra por
boca por boca por cada caja que vos v
vamos a suponer que yo tengo toma ahí
eso boca esto toma porque tengo energía
220 acá
ahora esto solo no es una
boca estos esto con la con la tecla con
el introductor es una es una es una o
sea todo este sistema acá esto
una
ah que por por ejemplo tengo argar dos
luces
en una boca, ¿no? Es una boca o o acá
tenés acá, por ejemplo, vos podéis
colocar estas dos luces con con un solo
llave de punto y poder volar una boca y
media más de eso no. Ah, porque te puede
ocurrir que vos tengas que picar la
pared, ¿entendés? Y después arriba lo
único que hac es colocar la boca ahí.
el otro cable, el otro la otra boca acá.
Entonces no tenes mucho, ¿cómo te puedo
decir? Eh, demora en tu trabajo. Este
está haciendo ya la alimentación, pica
la pared y llega arriba y ahí unir la
otra boca.
Si hay una buedia más de eso no podéis
cobrar. Ahora
si o querer fíjense acá, por ejemplo, yo
de vez en cuando perdón alguna empresa
porque eh todos los las tablas son de
seis artefactos y los
ventiladores. Los ventiladores
eléctricos, especialmente una boca por
cada ventilador una boca.
El tema de iluminación, si yo tengo tres
iluminaciones acá y tres allá y en una
misma caja tengo dos llaves o tres de
acuerdo a la cantidad de uso equilibrio
que tenga punta o dos doy dos, entonces
no le
puedo desinfrar perdona que tiene bueno.
No le doy por lo menos tres bocas para
porque después dicen que los valores son
bajos. Mentira, pero ellos gananita y
bueno, porque después yo lo que le hago
es está bien, sacarita acá, pero ya
ponerme la mejor normática que hay en el
mercado, ya, o sea, ahí puedo luchar con
negociar negociar, pero a mí me interesa
que el tablero tenga las protecciones
adecuadas y la mejor tengagnética,
entonces, pero hay gente que
de pero siempre es cuestión de hablar
eso. Sé que hay gente también
que hace
recable y he recableado distintos
precios para que usted
entiendan. Eh, vamos a suponer que están
hablando de boca, yo tengo la
canalización hecha antes que antes
que se hace la canalización.
y se cobra un valor en porcentaje de esa
canalización para el tema de
canalización. Vamos a poner siempre en
canalización, canalización
canalización se cobra un
60%. ¿Por qué? Porque ustedes tienen que
invertir, volver a a fijar las cajas,
dar todas las posibilidades. Entonces
esa canalización se un 60% del valor de
la y el tema del cableado es un cableado
cableado es un
40%. Entonces, ¿qué idea tiene que tener
ustedes? Vamos a suponer mejor de los
casos. Estamos hablando en mano de obra
esta y si la mano de obra nuestra una
boca terminada, vamos a poner un valor,
después le voy a dar un valor real, pero
que tengo un valor
de 40 pesos la
bota 40 pesos cre como
20 de tu casa. ¿Cómo 20? Si 29 está el
cableado, la canación
no sé, no está más caro. 25,000 estaba
para el
aplique no es lo mismo tampoco. 40 me
sabe a la tabla. Esa bueno esa tabla
fijaste la tabla está bueno pero es
simple vamos a suponer 40 pesos vamos a
suponer un mínimo.
Entonces, fíjense, si
40,000 pes en una
boca tener que picar no quiere picar la
barra. E entonces para hacer un ejemplo,
eh 200, o sea, 24,000 sería la mano de
obra por
canalización y lo otro resto que sería
16 el
cableado, ¿entiendes? Sí. 22 20 la boca
de de esto por
boca. ¿Entiendes lo que quiero decir?
O sea, en un valor
real por boca usted hacen primero la
canización y después el cable A.
Entonces cobran el 60% de la cañería del
porcentaje de por boca que usted hagan
cobran ese precio y después el 40%
cuando
terminenado. Y esta pared, esta pared,
¿cuántas bocas tiene?
A ver,
primero vamos a ver ahí tenés la caja
que vamos de vamos a empezar del tablero
para allá, no el tablero para allá. El
talo ese tiene dos bocas, tenés dos
tomas y después tiene una, dos, tres y
la llave de punto ahí. El máximo podría
ser dos bocas, pero una boca y media
sería. O sea, tenés tres bocas y media.
Uno,
uno dos y por cada toma una boca, o sea,
una se va a ver más.
Entonces ahí le tengo 160,000es.
¿Por qué?
pregunta.
Es barato.
Yo le quiero eh que se fijen, por eso le
digo que cuando entren en internet y
vean el tema de cañería y el tema del
cable hoy un rollo de cable sale arriba
de los 100000 pesos 100 m. al
contratista le gusta tu comentario.
Entonces, eh una vez que empiece a ver
tema los materiales, primero tiene que
canalizar el tema de que
el propietario les compra los
materiales. Si ustedes compran los
materiales, impon
y cuánto tiempo lleva hacer todo eso
uno rápido, ¿eh?
1 2 3 cu c y
ponerle en dos horas tenés que hacer eso
do horas porque todo el
exterior do
hor exterior no ten quear
nada
que trabajar dos ahí.
Claro. Cada uno poner las cosas poner el
otro arriba, el
otro
tarda
de00% de
6000 y después%.
Vamos a suponer que tenga terminada.
tr bocas terminada 120 lucas son 120 120
sí terminado con cable alto. El 60 de
120 la cañería el 40 de 120
si vos hacés todo el aburro porque por
ahí vos haces boca al precio de la boca
le tengo que sumar el 60% de 120 y el
40% no sumar sino que sacarlo el
porcentaje le saco, pero después le
sumo. No, vos tienes 120,000 las tres
bocas. Sí, está de eso vos haces solo
tres bocas
canalización. Claro. ¿Cuánto sale la
canalización de esas tres bocas? 60% de
120,000.
Primero vos tenés que pensar que tu boca
es
40, pero las tres bocas que vos hiciste
120 son eh haciendo la canalización
sola.
Multiplicar 24* 3 4* 3 12 132
24* 3 78 78
78 es tuos tu peso hecho la solo una
hora desde la canalización el porcentaje
es este. No sé si me entendés. Vos tenés
tu valor por cada boca de 40.000 pesos
por cada boca terminada y cableada.
Cable de ese valor que por una boca vos
sacar 60% para canalización y el 40% es
para cable de ese
valor. No, no cuente por por total por
uno. Eso en general cuando es una
construcción de cero de cer porque
normalmente vos va a ir a una casa y ya
está hecho el cableado y el cantizado.
Ah, claro, claro. Por eso unas páginas
ya te pone cuánto es el precio del rey
cambiado porque ya tiene hecho esa
división.
Pero es así
siempre tiene por no es como la obra que
te dicen 50 de materiales, 50 manos de
ah y algunos presupuestos igual que la
herrería con el total de los materiales,
pero perdés vita pero no tenés trabajés
vita. Siempre recable es menos trabajo
porque tú
cañería la persona le voy a hacer las
cuatro con canalización y
cable 120,000 canalización y calidad.
Exactamente. Ahí ahí el porcentaje de
esas tres bocas o
el 60% canalización solo y 40%. Sí, pero
eso es mío. Es para mí. Es para saber,
¿no? Yo voy a ganar 120,000 no más. Sí,
sí, sí, sí, sí. Y para inspección
ocular, o sea, antes ya
22,000 inspección.
Inspección ocular. Inspección ocular,
evaluación, diagnóstico,
asesoramiento. Tenés que
abrir
para tomar una horita. Claro, para
disimular una
chipita 80 lucas.
Sí. Ah, bueno, urgencia, no. Urgencia.
Urgencia
urgencia.
¿A qué hora? Ahora no.
