te marea todo.
la cabeza, pero
ahí como mucha experiencia
directoría ingeniero la provincia uno
así ministerio de educación, pero en
varias partes, todo el interior de toda
como la orden.
Entonces el consejo infección de retorno
toda la provincia si infección.
Todo bien. Husiste el ayer o no. Eh,
hiciste bien. No, todavía no. No,
no. Fin de semana. Bueno, por lo menos
el pilar y no ten claro. No,
no había
cambiado, pero ahí
estoy hasta ahora aguantó.
Obvio, ¿no? Si ese está hace como un
año. Sí.
Lo que sí no sé el tema del consumo se
consume mucho tener una porque esa
instalación es vieja tener como 40
años y habíaido un electricista y me
dijo que estaba todo mal
puenteado. Ni idea. Yo ni idea.
Y si ya aguantó un año, más que no viene
esperar los tres meses
que aprende para
cuando tenga más cancha.
El me fue a arreglar un un toma
corriente una vez y me dijo, "Esto está
todo mal
puenteado." Ni idea.
Yo todavía
algun cham. Claro, olvidar.
Y si uno no tiene noci. Ah.
Eh, no, sí,
si así me pasó varias veces uno va
aprendiendo así.
Porque viste que hay algunos que se
dedican así, son alinomero, le exposita,
todo de corajudo, garantiza nada
de por eso de corají.
Bueno, eso me había pasado cuando yo
llegué ahí al barrio. Sí, me dijo una
que yo tengo un amigo ahí que de
confianza que hace decir de solar, no de
solar echaron todos solar y me había
dice mi cocina goteaba. Entonces en ese
tiempo, o sea, hace como 7 años por ahí,
compré todo, chapa nueva para la cocina
y me puso y después siguió boteando
lugar y chapa nueva, chapa todo, ¿no?
Pero se ve que ahí en la carra, ¿viste?
Ya. Después no le llamé
más y me mandó un mensaje una vez. Me
dijo, "¿No te acordas de mí cco?"
Dije, "Te juro, no." Y así uno va
aprendiendo. Si cada vez
que dos, tres meses antes
pasa y bueno, o sea, fue todo un rejunte
porque después otra vez
también me había dicho, "Sí, yo te voy a
arreglar mañana a las 8 y después vino
otro vino ahí le mandé un
amigo hijo de Voy a hacer también
así fui
aprendiendo a no confiar en cualquiera.
Yes.
electricita. Electricita o también. No,
no, sí, no
aprendiendo, ¿no? Porque yo hice una
instalación así de de luz en casa y le
puse el otro cable, el
bipolar. ¿Viste que siempre estamos con
el unipolar? Le puse el bipolar, ese que
está pegadito. CL tiene fase en los dos
lados. Es tiene los dos
bipolar en el aire. Sí, sí. Y había
quedado también le puse el ¿cómo es? El
cable de canal
es el
el blanquito. Ah, el cable canal. Así
quedó recopado. Parecía. Después vino el
granizo y le un voto porque era
fuera parecía quedó reeno pero el ganizo
le sacó todo el cable de canal porque
ese va pegado, no me vist va pegadito y
le sacó todo. Quedó colgado el cable.
Pero eso no le dije al
profe. Unos
canales. Parecía que era
visitas cayó todo.
una foto.
Si tengo suerte no
van el proyecto y
medio, pero bueno.
¿Cómo anda?
Espero que haya recibido ese catálogo
porque es muy interesante. Así que uno
de los
últimos se recibieron.
no hablar sobre eso,
pero ahora cuando
siemos hacer una
frase encima de la tecnología que
estaban dando ahora la posibilidad de
que
[Música]
todos los tengan esa característica. Est
interesante
tener
esto.
Bueno, así que tuve suerte por ahora.
A veces mi hijo tiene que dar
Vamos correr ahí un ratito ahí por las
Pero si me
hora tenía malo por lo
menos no sé cómo anda de cara esto.
[Música]
Por lo menos está para donde
está. Voy a ver si consigo material para
la semana que viene para
empezar a hacer una sesión.
tener el conductor de
subterráneo en
el
para posibilidad
de de utilizar
Ay, ¿quién dijo que no iba a venir?
No va a
cobrar para cuándo la vida.
A ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a
ver. ¿Quién no tiene celular
por o no usa?
No, está bien, entonces tengo la idea
más precisa. Hasta ahora uno, mi señor
este sentada por aquí.
Todavía no sé los nombres que cuando
tenga ganas toma la lista.
Entonces voy a
revisar
porque ahora tengo memoria de visión.
Después vamos a
tener un poquito más.
No, ni fui.
una casa que tengo como
uso que tengo luz ahí,
pero lo
más
calengo un poquito
tiene que
Uy, sí,
escucho. Ayer, me Bueno, ayer justo me
tocó ver una ducha que sabía que se
habían quemado los cables, ¿sí? De una
cuñada mía
y se derruteó todo hasta
termomagnética y yo tenía una que me
habían pedido una lechecita, una
bololar. Sí. una eh en caso, entonces no
se usa, pero en caso de que uno tenga
que usar la una llave unipolar en cuál
va la fase o en neutro, no siempre las
fases, siempre es fácil, siempre es
fácil, siempre la la línea, la corriente
va, si vos marcas ahí directamente la
fase primero y después hacer retorno por
el neutro. ¿Y por qué el neutro que
siempre se derrite, digamos?
Porque el qué escucha el neutro se
derrite porque cierra el circuito. Vos
tenés una resistencia. ¿A dónde? ¿En la
resistencia o í arriba? Arriba. Sí,
claro. Generalmente porque la cita hace
este circuito, pasa por la resistencia y
ya está
recorrido. Entonces, lo que hace
comúnmente que los dos tengan la misma
corriente. Eh, si ustedes me dicen, ¿por
qué el
neutro? Ahí tendríamos que ver cómo está
la instalación. Ah,
porque no debería, tenía que los dos
puntos a la vez porque la corriente es
la misma. Habría que ver cómo está.
el sistema puede pasar que sea más
finele pasar porque no me pasó a veces
que
cambié caso o cosas
así que yo no tenía ni idea, yo le
cambiaba, pero el el azul digamos
siempre más el cable que peor estaba
y este también este por ejemplo en la en
la llave térmica el
las fases que saqué no más si estaban un
poquito chinicharadas, pero el otro
estaba no pude, digamos, por eso tuve
que cambiar la llave, no pude ni
siquiera sacar que corté n más y estaba
todo derretido.
Ya que estamos, le voy a comentar algo.
Eso que la otra vez mandé a solucionar
el tema de los 380 dentro de la
instalación de la escuela de la
escuela pegado algunos cables, pero el
principal problema que tuvieron es que
el
concepto no agarraba bien el neutro,
entonces cuando consumían ese ese neutro
no estaba bien apoyado. Es lo mismo que
le contamos que tiene que estar bien
sujeto los los cables.
E ese
ese morceto cuando apretó el neutro de
la calle con el hacía espacio
no eh provocaba que el
neutro eh se desligue se llama y
entonces por ese neutro entraba por el
campo magnético una fase más.
doente la de 80 y hoy otro otro algo
parecido una escuela
acá 664 por ahí
esa
mismo tuvo problemas así que mandamos la
empresa para que la misma que se fue
allá arreglada con la experiencia que
tienen
allá vengan a solucionar que hizo la
empresa reizo toda la instalación
primero por una llam
dijeron que que realicen bien el neutro.
Entonces cambiaron el morceto y toda la
parte de interacción de
afuera
eh con su correspondiente, como les
puedo decir, medida. Entonces, ¿qué
pasó? Sujeta en
sigue la del tablero general para dentro
el estudio de toda la instalación.
ya tenía seguro que ya el neo ya estaba
funcionando bien. Entonces lo quisieron
por parte revisar porque en uno de esos
encendidos el tema este de
la de la los artefactos se
unieron. Entonces
quedó unido el, ¿cómo se llama? el
neutro a uno de los vivos y quedaba 380.
Eso que
tiraba. ¿A qué voy?
que una vez que se arregla la
alimentación acá hay que revisar todo,
boca por boca
revisar. Lo lo otro que se quemó fue el
el motor, el motor daba 220 y
380. Por eso le dije
que si yo tengo un
ventilador y tengo 220, normalmente como
estaba previsto bobinado, anda y
funciona normal.
Ahora yo le doy 380, ese esa velocidad
aumenta, aumenta y aumenta la corriente.
Llega a un término que se quema o o
pierde lación de abominados y después se
quema mucho.
Hay que parar en ese sentido porque si
no por más lo que ya ahí la
realidad, pero bueno, son cosas que
ocurren primer generalmente en épocas de
tormenta los vientos, los los
movimientos de los cables, por más lado
que este hace estos movimientos, puede
haber árboles con ramas que perubiquen
el
sistema o caigan sobre la línea y
también se perjudica. O sea, que no la
otra vez justamente estaba mirando ahí
eh tipo un video que me mandan, siempre
me mandan video, a veces bueno y otro
malo, justamente cuando estábamos
haciendo la unión de cable, vieron que
la unión de cable ahí, entonces entraba
en la línea que estaba un tipo
arreglando un cable de
aluminio. Eso es más eh más difícil
porque hay que hacer una suerte
de eh conexión de seguridad después de
pasar el tipo presamblado, pero requiere
más técnica para hacer eso. y comentaba
el tema que cualquiera persona, nosotros
lo que quiera, podemos tocar el vio y
hacer la unión
esa rata lo que sea, tocando los cables,
siempre y cuando
tengamos
unación eh, si pasa corriente, no baje y
pase se cuerpo, o sea, se puede hacer.
El tema de que hay gente quizás experta
tiene problema nosotros, pero si no
empezamos sentimos ya queremos bajar,
pero se puede. Y esto muestra como un
pajarito está en la línea con un
toornudo, que es el la fase y el tipo
ahora llega a poner en la otra
y eso es lo que quiero que entienda.
Siempre y cuando esté
aisilado, se puede trabajar
con corriente y con hecho contención,
pero qué ocurre a veces vieron, bueno,
la mayoría de la gente que de vez en
cuando lee algo, el caso que ocurrió
ahí eh López Planipó
repiparó.
Ahí lo que aconsejaban primero que que
está aislado todo el sistema hasta el
tipo.
Entonces, lastimosamente el tipo tenía
todo elemento de sujeción. De tanto que
tenía elemento de sujeción, la corriente
pasó por él y le quemó todo
dentro. La distancia que tenía que la
parte de arriba.
que hasta hoy que yo he pasado
no el sí el cartel interminado, o sea,
que
pero es importante el tema de media y
alta tensión tener el tema de seguridad
para trabajar porque el arco que hace
eso, el campo magnético puede ocasionar
que la descarga o descargue tu cuerpo.
En esos casos siempre aconsejan tener
una puesta de tierra para que cosa
hace la carga vaya a tierra.
Bueno, eso es una de las cosas
importantes. Estoy mirando para que
ve cómo hacemos después cuando venga
la Así que vamos a poner en condiciones.
Si llega a venir tenemos suerte de
última después pasaremos, no sé que no
se haga un
problema. Importante todo lo que vimos
de canalización en la síntesis. Yo le
voy a pasar una hojita para que ustedes
vayan teniendo. Puede ser que le pase
por acá también, así que eh tendríamos
que ver eso
sin
problema. Estoy medio descongestionado
acá porque mi computador mis hijos que
hacen, cambian toda
la
característica. Ay, Dios. Pero bueno,
así
no así no más, ¿no? Aparte le quería
mostrar un plano eléctrico para que
ustedes vayan viendo cómo es un plano
proyectado que se puede ganar todo lo
que ustedes puedan ver
ahí.
Entonces, solo estamos en otra 25.
Bueno, voy acá, así que no se
preocupen. Bueno, hay distintos
catálogos. Eh, generalmente los
catálogos más interesantes son los de
Henro acá. Y entonces traté de verdad,
de de mandarle todo lo que está ahí para
que ustedes vayan
viendo. A veces ustedes van a empezar a
leer o hablo por estilo.
Mirar una
cosa. Hoy en día antes no daba esto.
¿Por qué? Porque en la parte al empezar
la parte catálogo la parte medio lores,
chat ya empiezan a trabajar con como si
fuera la gente de Buenos Aires con los
gabinetes de
todo hoy en día eh a nosotros no nos
servía, o sea, que para aquellos que ib
a mandar eso. Hoy en día ya esos
catálogos o esos gabinete nosotros vamos
a poder utilizar, o sea, tenemos que
utilizar y esto nos sirve para tener una
idea exacta de qué características
tiene, qué dimensiones, cómo van los
cables. Hay cosa
que de la última parte estamos en los
gabinetes
edificios puede tener distinto gabinete
creo que cono fásico ocho y fásico seis
pero son los tipos gabinetes y nosotros
antes
teníamos la alimentación no tengo ahora
ninguna foto, pero teníamos la
alimentación toda de chapa por abajo.
Acá subía acá una sistema de barra iba a
cada medidor y en medidor salía una
térmica y esa térmica manejaba la
alimentación a cada departamento. Este
es el gabinete de chapa que teníamos
nosotros. Hoy en día eso cambia.
El medidor va a estar en ese gabinete,
solo el medidor. Y arriba hay unos
tableros de
distinto termomagnética, o sea, que la
alimentación llega hasta acá y elente va
hasta la térmica de cada eh departamento
y ese departamento va para arriba para
que ustedes vaya bien. Después van a ver
la foto ahí. Por eso quería mostrarle,
porque a veces es interesante proyectar
la imagen y que alguien que más o menos
entienda algo, entonces le muestre cómo
es la instalación, ¿no? Por eso
eh para la idea de que algo no sea una
simple egoísta, que entiendan qué es lo
que se está haciendo y para qué sirve lo
que están aprendiendo, porque si no que
es la realidad exacta.
Bueno, después vamos a ver si tenemos
suerte y proyectamos todo eso lo usted
lo pueden ver tranquilamente en o bajen
en la computadora. Si tienen
computadora, entonces ven la imagen,
pueden ampliar, revisar, todo lo que
usted quieran. La idea es que tienen
un catálogo actualizado de lo que se
viene al nivel comercial y el sistema de
PS.
Bueno, así como esta tabla tiene
exclusivamente para caños metálico, hay
otra tabla que es para PVC, también está
ahí, si no me equivoco, está ahí.
también le da los tipos de
escaños que tenían caem y le va dando
distintas características de lo más
actualizado. Ahí aparece el caño de PVC
que tiene sección mayor, que tiene una
durabilidad que va a reemplazar, dice,
el alo de hierro. Perfecto. Todo eso
está
puesto en ese catálogo. Y después en
otro catálogo que le voy a dar, no sé si
me envíen, creo que sí, ahí aparece
una, ¿cómo le puedo decir? una
casa, una casa hecha directamente con el
catálogo que yo le había mostrado. Ese
esro,
el cuadradito este
con catálogos generales aparece
este. A mí lo que más me interesa es que
ustedes tengan en cuenta esta parte,
porque esto es lo que realmente quería
tratar de hacer con ustedes, conseguir
un ladillo hueco y ver cómo realmente eh
se hace la instalación dentro o embutida
dentro de la postería o embutida.
Entonces, esto es lo que está ahí. Así
que aparece esto y esto y esto, así que
ustedes van a tener la posibilidad de
visualizar sin ningún problema y tener
como base eso. Bueno, en síntesis
ustedes tienen que saber dos cosas
importantes. ¿Cómo tengo sistema de
canalización eh metálica o de PVC
embutida o a la vista o exterior, como
ustedes quieran decir llamarle, tienen
que aplicar parte de reglamento. Sí,
todo tiene o todos los materiales que
utilizamos tienen su respectivo
accesorio. Todo eso nos sirve para
nosotros para poder hacer la
instalación. Sí hablan de cañería a la
vista. Yo estoy tratando de darle un
pantallazo de que vamos viendo el
espacio saber como tiene que picar.
Todo lo que nosotros aplicamos acá o
vemos directamente se hace en las
realidades acá. Nosotros o nosotros que
somos enteradores nada conseguido parte
de ustedes, no vamos a recibir un plano
o un proyecto o un bosquejo y a partir
de ahí ese plano está en planta, solo en
planta. Por eso es importante que tengan
en cuenta que eso es plantas.
La planta se denomina un dibujo en la
cual se saca el el techo y lo ve todo
arriba. ¿Cómo están las paredes? El tema
es la
abertura y nosotros tenemos que tener la
idea siempre a partir de dónde tomamos o
dimensionamos nuestras bocas. Tenemos
que tomar un punto
fijo, en el caso de la pared o allá
donde sea. ¿Por qué le digo esto? En
cuando estamos trabajando
en losa
continua se arma la base siempre es una
base de madera. Ustedes ven ahí sobre
esa base de madera
aparece las vigas donde van las vigas
que son unos cajones. Ahí van las vigas
con todo sistema de hierro, todo sistema
de hierro.
Y a veces la gente y después donde
termina la viga o el cajón dejan una
altura de 10 mm de un una madera que es
para que los no se desparrame para este
lado porque se forma tipo un cajón de la
viga y parte del piso. O sea, que al
final tiene un
cajoncito de soporte para que el
hormigón que van poniendo no se derrame
para acá. Entonces va formando el el la
losa. Entonces hay que ver desde dónde
tomamos las medidas para colocar las
bocas de acuerdo a una escala
determinada que da el plano o la silueta
que nos están dando para que podamos
armar eso. Nosotros podemos hacer una
representación chiquita para que ustedes
vean cómo van las
bocas y cómo se toman las medidas.
Acuérdense, lo primero que siempre
dijimos es ver a qué distancia está de
una boca a otra. Tráeme dos dos
boquitas. Y entonces a partir de ahí
tenemos que tener en
cuenta qué elemento utilizamos.
Vamos a trabajar primero, que es lo más
fácil. Vamos a trabajar sobre una
imaginación de una losa continua, porque
es más fácil para poder armar. ¿Cómo van
las
bocas? Siempre acuérdense
porque esta, vamos a suponer que esta es
la parte de madera y la boca siempre va
nunca al revés.
Ahí va para
abajo. Estamos acá una medida, acá tengo
otra medida. Generalmente
tengo un conector y otro conector. ¿Qué
es lo que se hace para medir esto?
Tenemos que fijar el día de mañana,
aunque sea la madera, tenemos que fijar.
Por eso tienen algunos unos, ¿cómo le
puedo decir? agujero para poder algunos
ponen un
clavo con una grandela para que esto
apoye ahí directamente sobre la madera.
Otros ponen alambre, eso lo hacen
entrecruzado para que esto no se
mueva. Y abajo siempre tienen que ir, en
algunos casos pone un papel diario, pero
porque siempre hay la mayoría de la
gente el papel de la bolsa esa de
cemento, pero como eso es duro, lo que
hacen es mojar un poco. Mojan y ponen
ahí porque si cuesta. Entonces le mojan
un poco y le ponen, colocan esto y
colocan
esto. Una vez que tengo eso, ¿dónde
tendré un métrico?
Bueno, vamos que yo tengo un metro acá
imaginario. Tres de estos son casi. Sí,
no, pero es para que vean.
Porque si esto está fijo, esto estamos
haciendo cuenta que en este caso los
podía ser este mismo sistema que
estuviera arriba en un sistema
suspendido. Siempre fijo primero la
boca. Estamos. Una vez que fijo primero
la boca, lo que tengo que hacer, pasarme
tu cambio ese que tenía en la
mano. Fijo las bocas y tomo la medida.
Ya teniendo los conectores puestos,
porque eso es lo mismo que vamos a hacer
en cualquier lugar de la pared. Tengo
que tomar la medida. No es necesario que
llegue hasta acá porque no va a entrar.
Mitad de esto más o menos y mitad de
esto. Y tengo los caños. Si tengo
cañería de hierro, pasando un conector,
tengo la posibilidad de que esa cañería
de hierro tiene un elemento de sujeción
que es un pequeño
tornillo.
Tornillo. No, este me interesa
un pequeño tillo de sujeción.
Esto que ven acá tiene un elemento de
sujeción, entonces no mueve muy
bien. Después tengo otro
secreto. Entonces esto me fija el
cambio. Entonces en este caso, por
ejemplo, yo tengo que tratar de que este
cambio pase el
tornillo. Hasta allá no voy a poder
porque esto como va roscado tiene una
cierta longitud de rosca que no me
permite llegar caña hasta allá, o sea,
que por más que haga va a ser
difícil. Te sigo contando. Si yo hago
esto en
suspensión,
este tiene que estar para
abajo. Acuérdense que ajusta acá edifici
de arriba. Entonces de abajo y hago esas
características
de seguimos. Si esto está
fijo y está murado, ¿verdad?
Yo tengo que tener en cuenta que para
colocar el
caño tengo que sacar un
conector. Saco un conector y recién
pongo el
caño y junto con el conector.
Sí, esto está fijo. Entonces, primero
meto el caño en un
lado y
recién esto que es
móvil pasa ahí y ahí recién
ajuste cuesta, pero yo cuando trabajaba
con cañería de hierro era mucho más
fácil trabajar con cañería de hierro con
cañón, etcétera.
En ese caso es la presión. Cuando esto
es la presión más el otro sí lleva
tornillo. Presión. Sí, pero sí es a
presión. Pero lo que te quiero decir que
esto siempre está fijo, la caja siempre
está fija, entonces un lado de los dos
va a tener que sacar el conector para
colocar
caña. Vo a medir de acá hasta
acá. No va a medir todo grande porque no
te va para el cañón, no te va a dar la
medida porque ten una cesta eh, ¿cómo le
puedo decir?
Esto es medio cónico, donde llega la
parte que que ajusta.
Entonces, tengo que buscar la forma.
Esto es todo práctica, así que al
principio le va a costar, pero después
es más fácil para
colocar. Bueno, eh es una forma de
colocar.
¿Qué otra particularidad que tiene que
ustedes van a ver en el catálogo ahí?
Todas las características, vamos a
suponer, traerme la curva esa que tenía
ayer de
este, todas las los elementos de unión,
sujeción, curva, lo que sea, ellos
tienen un líquido que es tipo un cemento
o tipo la gotita, póngale. Y eso sirve
de
sujeción. Y una vez que está ahí
el endurecimiento del PVC con el con el
¿Cómo se llama? El líquido este es más
difícil para fácil cortar que no se
puede. ¿Qué ventaja tengo de utilizarlo
al exterior y qué
previsto la gente hace?
Coloca, coloca, vamos a suponer
cualquier boca, caja, cinco, cobol, lo
que
sea. Y como ve si no le entra bien, va,
le baja, saca,
ponen, o sea, que lo que quiero decir
que tengo la posibilidad de sacar esto,
moverlo, bajarlo de acuerdo a la
circunstancia y a veces es tan difícil
también lograr pasar los caos, entonces
a veces desconectan.
Por eso en algunos casos cuando hacen en
el exterior eh no le colocan el el
líquido, porque a veces cuesta y
visto. Hay una parte del reglamento que
vimos que lo ideal es hasta dos
curvas
por No sé si tené otra curva por ahí
ayudante
eh cualquiera
curva cualquiera le importa que sea más
grande.
Todo sí puede ser que en una en un
sistema, por ejemplo, que yo tenga
distintas superficies o distintos
silograzos que esté uno y después tengo
que seguir la alimentación a otro
silograzos que esté un poco más
bajo. La idea no es que este esta boca,
tenemos esa boca ahí arriba la boca. La
idea no es
que esta boca que está más bajo o más
arriba, este caño vaya y haga la bajada
acá.
Para que quede bien, hay que trabajar
con un sistema eh con el doblado de de
carga a través
del buscado un tipo de
esa es una S más o menos.
Estamos. Lo que quiero decirle que a
veces es difícil hacer una buena es para
poder encausar la boca esa que él tenía
tener
ahí con otra que está a distinto
nivel y la y esto es forma de trabajo
artesanal. Cuando ustedes tengan el
resorte para poder hacer la deformación,
est es cuestión de trabajarlo, no es
fácil. Bueno, entonces, ¿qué hace la
mayoría? Ahí
pone, hágase cuenta, esto, pone baja y
pone la otra
baja, otra curva. Entonces, hace un
sistema de contracurva.
Pero, ¿qué ocurre esto? Esto ocurre
también en PVC o si tuviera el
ciocurva y a veces es muy difícil pasar
la cinta
pasacable. Fíjense que estamos con una
reglamentación que
tengo dos curvas. Si pongo tres, otra
curva más peor todavía porque esto puede
seguir acá. Fíjense, llega acá que tengo
que hacer la bajada otra
curva. Entonces, ¿qué se suele
hacer? Esto es todo práctica y se van a
dar cuenta cuando tengan algún
problema cómo podemos solucionar ese
tema. Pero antes de eso ya le voy a ir
contando cómo se soluciona.
Yo lo que interesante tenemos yo estaba
mirando me imaginaba cómo eran las
losas. Sí, es una losa. Lo que aparece
ahí un dibujo una losa continua ese
porrugado. Entonces es más fácil para
tirar. Claro, tirar aquí por abajo,
no estoy contando algunos pequeños
secretos que con el tiempo ustedes
avanzar, pero lo primordial es siempre
que yo fije la boca, tome la medida.
Ahora vamos a ver un dibujito práctico
porque puede ser que un día de mañana le
dice, "Yo quiero colocar dos voz acá
y está bien." Yce entrada, le dice,
"Vale, vamos a colocar otras entradas.
Vamos a borrar este
pedacito. Importante que tengan en
cuenta que hay una tabla exclusivamente
para calmería de
hierro, que es la tabla misma que viene
la parte de
reament y en qué página está
la es importante que tengan en cuenta.
Fíjense, acuérdense que seguimos
haciendo que esto era un cambio. Si yo
tengo sistema de curva y
contracurva, es muy difícil a veces
poder pasar la cinta. ¿Qué es lo que se
hace o se debería
hacer? En algunos casos
conviene esa
curva dejarle un pedazo de caña más y
después la otra curva.
Si me entiend menos lo que lo que le
quiero decir es que esto de curva y
contracurva lo ideal es dejar un pedazo
de caño y después lo otro porque cuando
pasa la cinta acá aumenta la velocidad y
entra más fuerte a esto. Acá entra medio
estacionado, o sea, por eso les digo.
Entonces, no no tanto, pero por lo menos
por acá entonces, ¿qué hace la cinta?
Aumenta su velocidad y entra ahí.
O si
no hay que hacer a la
gente, hacer una
pesca. Se llama la
pesca
hecho. Una de un lado. Claro.
Cintaadora. La cinta, la cinta pasa
cable tiene un anchito, un agujerito y
se hace con alambre tipo un sistema de
eh tipo un
anzuelo de un lado y de otro de otro
lado. Se trabajan los dos, una persona
aquel lado y otra persona lado siempre y
cuando ya la cañería está embutida y ya
no tenga posibilidad que hace pasar eso.
Claro. Entonces, de un lado tiene un
sistema con argolla y otro. Entonces, se
hace tipo un el anzuelo, o sea, que que
el que sabe pescar tiene un anzuelo, no
es algo eh, ¿cómo le puedo decir? eh
normal, sino que tiene una pequeña
inclinación y hace la y lo mismo ocurre
con eso.
Entonces pasa de un lado uno y el otro
el otro y después se se va girando
porque vos tocar ya va girando y una vez
que enganchó vamos
pasito. Es todo es un arte del tema la
maña.
Eh, pero a qué voy contándole esto
porque siempre también depende de la
sección de caño que vos está usando la
cantidad de conductores que puse. Si yo
pongo un caño de 7 5 octavos, que es el
mínimo, ahí hay una parte ya que
hablamos con otros profesionales y ya
ponemos los pidos que el mínimo cambio
que se debería utilizar en nuestra
instalación en más
domiciliares sea de 3 cuart de 5 octavos
solo recto. Estamos para que tenga 3/4
es mínimo. 5 octavos si por la dudas una
empresa que queda resalgo de una
instalación solo permitido de acá hasta
allá. Reo eso va
solo puede
pasar. Bueno,
seguimos. Eso es lo que me interesaba
contarle porque hay veces que he visto y
no y he hecho por nuestra propia mano de
los chicos. A veces le dejo. ¿Cómo
hacemos ahí la instalación doble?
Perfecto. Pasal pasar el pasacable y los
vagos están pelando ya.
David después lo que hacen normalmente
es agarrar, desarman, pasan poco y
después le un
enemigo. Es otra forma de trabajar. La
idea siempre que
Bueno, seguimos.
Lo que le quiero decir que hay muchas
cosas para aprender el tema de
canalización. La parte principal que
usted sabe la parte constructiva
viviendo a
poco. Eh, esa ese sí, esas cajas, por
ejemplo, esa caja que vos tenés por ahí
es la de 5 por 10 que
estamos 5 por 10.
Ahora, antes de pasar a
otro
otro otra parte, cómo se embute las
cajas, vamos a ver el
tema de este tema de canalización.
Si nosotros
trabajamos
con bueno, ya supieron entonces que todo
lo que si trabajo en forma eh suspendida
siempre para abajo y el tornillo me
sujeta.
está sujeta a esto, está sujeta a esto.
En algunos casos, como los caños son
rígidos, no es necesario atarlo acá,
otro alambre de la estructura del del
techo, si no hay
problema. ¿Qué otra cosa importante está
moviendo? Vamos a
suponer, ah, antes de esto, antes de
pasar esto lo otro, yo tengo PVC, hay
una parte que dice, ¿cómo se da la
vista? ¿Qué debe tener en cuenta la
persona que está colocando?
Primero que sean ortogonales,
ortogonalidad repen que sean paralelo a
la viga, lo que tengan en este caso
columna paralelo a la viga, o sea, que
den una un aspecto eh de
paralelismo.
Estamos ahí pongo ahí siempre 90
gr. Lo voy armando mi, ¿cómo le puedo
decir? mi instalación de acuerdo a la
necesidad que me que tenga que hacer
dónde colocar las cajas, todas esas
cosas, pero
siempre vuelvo a repetir, antes de fijar
las cañerías tengo que fijar las cajas.
Esas cajas, esta caja 5* 10, por
ejemplo, tengo que ver de dónde viene la
alimentación y para dónde va, porque si
yo fijo
esto, la señora mismo dijo, ¿no es
cierto? Otra vez que una vez que esté
fijada, yo es más difícil sacar el la
lingüeta. Vamos, porque se empuja para
adentro, no para afuera.
hay que romper todo porque no se
olvidaron de esa partecita para ces ya
fijo esta caja para arriba o para abajo
y más embutida. Entonces, ¿qué
pasa acá? Empezamos ver el tema un
poco cuando entramos en la
parte de empezar a embutir nuestras
cajas.
Cuando nosotros entramos a una
obra, puede ser que la obra, lo ideal es
que la obra ya
tenga que es reboque, el reboque grueso
estamos. ¿Por qué? Porque es interesante
porque hay ciertas personas, algunos que
tienen más fuerza que otra y cuando
tienen que picar la pared, pica tan
fuerte que si esto no tiene rebque se va
para allá o se rompe. Sí. Se utiliza
ladrillo hueco, es muy probable que un
huequito así se haga un huecote grande.
Entonces, la idea siempre es que esté el
grueso, el revoque grueso. Si no está
requecer
grueso, le contratan a
ustedes y ven toda la estructura con
ladrillo hueco o ladrillo cerámico, por
lo menos le tienen que dar una
faja. Una faja o una cinta, sería una
faja de de
de reboque que le diga que esa parte es
la parte terminada en su sitio. la parte
terminada.
Una vez que tenemos la faja, nosotros
podemos tranquilamente embutidas.
No, digamos al ras de la eh la cajita,
digamos, la caja se embuste al ras de la
ras de la pájar siempre y
cuando esta pared esté
si no está plomada he visto en algunos
lugares
porque se nota los pasillos
grande así y bueno, para poder hacer
todo un informe a veces tienen que
revocar
Hasta en algunos casos he visto
expresores bastante grandes y bueno, ahí
ya es otro cantar porque ahí sobre la
cinta le ponemos el
no la cinta esa que está ahí la faja
cinta regleta es una guía una guía que
hasta donde está tu casa
una vez que tengo si no hay y se ti que
calcular 2 cm
por eso, pero eso depende todo del cómo
se llama plomo. Plomo y el y el capat de
te diga, mira, acá vamos a ser más o
menos eh 1 cm, 2
cm con A. Entonces, vos vas
a con esa característica vos colocada
acá.
Bueno, no se colocaente, yo tengo años
de construcción y no se colocan. Si está
faja, boquen, se colocan. Se coloque.
Sí, tiene la faja loque. Sí, quedamos un
día la caja.
Referencia. Yo si estoy en obra
directamente pido
la referencia para
con la regla. Te puedes guar
porque la faja tiene cada cierto
cantidad
ya. Faja, faja. Reglas. Claro. Sí.
Ponemos la tarjeta altura de la regla. A
ver si no es una regla, sino una madera
que
esté madera.
Bueno, ten que tener una guía. Una esa
guía, si no est es un reboque eh se
llama eh como es faja,
regleta o cinta le dicen algunos. Lo
conocen siempre como regleta. Tenemos
caja 5 por
10. 5 por 10.
Tenemos que
embutir. Vamos a empezar a embutir la
caja. ¿Qué me requiere
mínimamente? ¿Cómo debo hacer? Tengo que
hacer un hueco. Ese hueco
significa tener 1 cm acá, 1 cm acá, 1
cm. Sí, 1 cm acá, 1 cm acá, mínimo. Y 1
cm atrás.
Tiene que haber un centímetro eso para
que después la mezcla tenga la
posibilidad de hacer la sujeción de
esta. Estamos estamos btiendo y yo
necesito que el segmento o el mortero
que es tres en uno, tres adenas y uno de
cemento tenga la posibilidad de fiscar
mi car.
Estamos ten que hacer con la duda.
Vos ten que hacer hueco de preferencia.
leer tener que hacer 1 cm, 1 cm mínimo
de todos los lados para que pueda entrar
esto y 1 cm atrás para que esto quede
fijo. Si tengo el ladillo hueco, mucho
mejor. Pero
eso hay que fijar atrás, ¿no? Claro, hay
que fijar porque si no esto queda flojo
en el hueco que ha en el hueco
después te queda esoar el
de la medida de tu casa tener un hueco 1
cm para arriba, para abajo, para los
costados y para el fondo mínimo para que
entre el segmento. Claro. Eh, una vez se
me ocurrió, pero arriesgo, nadie calcul
exacto un sentido.
Claro, claro. A veces uno tiene contar
frío esa característica, entonces es más
fácil, pero que realmente se marca. Yo
voy a la obra que voy a marcar y a
partir de
ahí. Vamos a suponer que tenemos que a
veces no se quiere ver el cemento,
sino esto prensado a la vista.
Ahí yo hago. Es una hora de ar. Entonces
ahí sí.
Trato de que esto sea el mínimo y sea
justo. ¿Por qué? Porque como es la
vista, a veces tengo la posibilidad de
que esa, fíjense esto, tengo un ladrillo
acá, ladrillo a la vista acá, después
tengo otro ladrillo acá, esto, esta
junta acá, entonces trato de que esta
caja me entre ahí en esta este pedazo
acá. Estamos. Entonces acá tengo
cemento. Ahí puedo hacer el, ¿cómo le
puedo decir?
el empezar la
objeto la preparación para hacer la
casa. Estamos en y deben ser una casa
con ladrillo prensado a la vista. Tomo
las juntas para para poder hacer el
inicio del hueco este y después tomo la
medida para arriba y para abajo. Y a
veces me queda bien justo si hago un
buen laboro. Y esto esto entra la
presión.
Entonces, ¿qué hago en algunos casos?
Como entra a presión, le pongo tornillo
contra tornillo en el fondo. El fondo. O
sea, que sujeta necesito mucho cemento,
después
hago usted me dice, "Sí, pero si usted
quiere mandar la cañería para arriba, va
a romper todos los los, ¿cómo se llama?
otro ladillo, ¿no? A veces lo que se
hace, fíjense que acá también
tengo hueco, fijo
acá, lo voy a romper todo que está a la
vista va para atrás y ahí hace la
alimentación. No sé si me entienden.
Esto es
hueco. En vez de ir para arriba porque
todo ladillo a la vista, no va a romper
todo ladillo vista. Le va a rinar la
estética la la gente que está el arte de
del arquitecto.
Entonces vas para atrás y ahí
generalmente no tienes las dos caras a
la vista. Estás un cemento. Entonces
ropas va por acá y va para arriba.
Estamos más o menos entendidos. Ahí está
perdida la señora mil
veces. Estoy pensando. Estoy imaginando
eso. Va todo
adentro así, o sea, todo esto en el
hueco que va a hacer, tac, así todo. Y
acá te queda el otro, la parte de
adelante, la final de aquello. El
bastidor. El bastidor, o sea, la parte
esto es cañería, la parte la otra. No,
pero y el rebote todo lo atacamos menos
así. El reb el reboque si está si está
si el reboqueeso
asíado cosá pero después viene el fino y
bueno después cuando y ahí se queda como
así un espesor de Sí, pero eh de esto ya
que en línea el bastidor y la otra parte
que es el otro metomo o lo que sea ya va
arriba o sea que no es que va metido,
entonces el otro
sacutido atrás
Sí, sí,
más o menos. Sí. Eh, me gustaría romper
acá que ustedes hagan,
pero problema. Pero y después tenes que
romper tú por Sí, para
arriba. Ahora vamos a ver.
Ah, quiere hacer así no más. ¿Por qué
el
asiende por qué la
caja? ¿Por qué es un
tablero? Perdido mucho tiempo. Tiene
pintado unos colorcitos así para que
quede bueno pero ahí está.
El tema es que eso vos no bajas en
sí que eso quer trabajo, ¿no? Sí. Poca
plata estamos
cobrando lauro. Y bueno, pero por eso
mismo eh por eso mismo si si ustedes
quieren hacer bien tienen que cobrar,
¿no? Y le convencemos al cliente, mirá,
hacemos afuera
para eso por una
manguera ahí. Antes se hacía el
corrugado ese, ¿no? Que puede usar tipo
también que tiene gran arriba ahí.
pero lo que sí que te contraten de
el primero. Siempre va difícil.
Una vez que ustedes hacen el primer
laburo,
eh, instalan todo y como y anda, prenden
todas las luces, no hay ningún cotocito
nada por estivido. La sensación de que
ustedes hicieron algo bueno es que sirve
para
algo. Claro, hicimos algo útil.
Ah, interesante. Eh, fuera de
forma algún edificios cuando vos prendes
todas las luz y no pasa
nada que nada. Te va tranquil. Qué buen
te va así fuego,
¿no? Pero y también eh si el tu el dueño
te dice, "Wow, quedó
recopado." Sí, para esto. Por eso si te
dicen que trabajar.
Fíjense, yo eh a veces voy a una obra,
eso me ocurrió en San
Javier, va empezar a hacer instalación
eléctrica, voy allá y el chico no
tendría más de 21 años y creo que tenía
un año de que había empezado la parte
eléctrica trabajando por una empresa y
bueno, ya expliqué lo que más o menos
quería
y me quedó una duda si realmente me
entendió o
no. Después cuando la empresa quiere
certificar, voy a ver. Y me sorprendió.
Realmente elago no me hablaba cuando yo
lo explicaba y yo le dije siempre digo
que yo haría de esta forma. El tipo tomó
todos los recaudos, hizo como yo quería
y tuve que sacar la foto para mostrar a
la gente que a veces
eh, ¿cómo le puedo decir?
Uno a veces desvaloriza a ciertas
personas, ya sea porque recién
empezó o o tiene otros conceptos o tiene
poca experiencia. Poca experiencia.
Entonces decir, ¿será que me entendió?
¿Será que hará igual?
Y a veces al revés y a veces fui al
revés porque tuve otro tipo también que
vino a Buenos Aires, yo no te
preocupes de experiencia y
constantemente hago esto, dice,
no y ese tipo que siempre me acuerdo de
él, porque ese taldero que ustedes ven
que está
mal, sería tiene la fotita.
Pero propósito para que usted tenga un
ejemplo de no lo que no se debe yo tengo
10 experiencia, 20, no sé qué cosa,
fábrica no s. Bueno, eso lo que
Pero es interesante ver a cada persona.
Yo siempre estudio, cuento y empiezo a
mirar cuando
trabajo y algunos ya sonceros, pero
bueno, eso es otra
cosa. Vamos a
suponer otro, ya que estamos con el tema
de canalización, pregunten cualquier
cosa que no entiendan, porque yo tengo
acá 10000 cosas y quería mostrarle foto
y quería, pero me parece que no va a
llegar el proyector. El proyector va
venir en cámara lenta.
Vamos a suponer que ustedes tienen que
Profe, una una pregunta. Sí.
Para hacer bien las cosas se golpean
tengo que sacar antes de de, o sea,
pongo el cemento
atrás, pongo la cajita. Sí, un poquito,
¿no? De cosas, ¿no? La cajita. Pero
antes de eso le tengo que sacar las
pestañas que voy a usar o todas las
pestañas que usar. Solo las que voy a
usar. Sí.
para eso. Cemento para porque si no
entra el cemento y después cómo he visto
que entre el cemento cuando estoy
en papel, pero no pasa casi diario
mojado
y agarra bien la forma. Mira, si acá
esto, por ejemplo, es bien es muy
difícil que entre. Apenas va a sentir
una tipo un un hilito de no es tan
esoñador se hace así y se y ese cachito
de cemento queda hasta acá. Serio el que
tiramos atrás para el no. Eh, acá si vos
metés estbustillo y hac el hueco, tu
cemento está, acá, acá, acá y acá y acá
las cuatro
caras. Importante cinco caras.
Importante tener en cuenta, yo quería
siempre ver que el tema de ladrillo,
hueco, es la parte más problemática.
¿Por qué? En el tiempo esto está
fijo. Si ponen un enchufe dentro de esto
constantemente sacan p saca pone el
movimiento el movimiento. Después se
esto cuando usted tocan hasta mi casa
tiene
o
enchufa porque quedó quedó fijo solo por
el caño. Pues
entonces se hunde porque quedó hueco y
nadie le puso cemento a este lado.
Entonces no tengo soporte cuando entra
con el enchufe y bueno, saco el enchufe,
se sigue moviendo la caja. Un día tengo
que hacer un soporte para que a mi hija
le dijo, bueno, no se enchufe.
Eso eso, ¿cómo el día que la caja salga
de
No, pero está con el conector y está con
el, o sea, que se mueve para adante yo.
Buenas. Bueno, o sea, que quiero decirle
que siempre presten atención en esa
parte que es más complicada. tiene un
precio. Se puedear con espuma
con espuma.
La espuma es solo cuando queré que no
entre humedad dentro.
La parte subterráneo
ahí con
Vamos a atender
presente.
Arévalo barrientos
Benítez Botol.
Cabañas,
Cabral, Cardoso
Juan, Cardoso
Javier
Delgado, Daniela,
Ger,
Garay, Laua, presente. Sí. Le presente.
Melgarejo. Presente.
Pineiro Ramírez presente. Rodríguez
Silva. Selva presente. Silva
Juan Torres presente.
Pero, muchas gracias.
Seguimos más o menos después cuando es
interesante el catálogo este porque hay
distintas formas, distintas uniones y
con sistemas corrogados trabajan. Así
que tienen para divertirse, lean. Hay
distintos tipos de cañerías que se está
utilizando y hay cañerías que salieron.
Hay cañerías con cañ memoria que tenía
la posibilidad de hasta 60
gr. Después de 60 gr se empiezan a
deformar. Entonces, hay que buscar la
forma de que estosiones sean
más, ¿cómo le puedo decir? Más pequeñas,
si no se deforma.
Eh, va a aparecer estos tipos de
cambio. Vean ahí. Y fíjense, esto es muy
resistente. Esto va a tener como
posibilidad de que van a ser
reemplazados por el canio y por esto y
ahí el profesor deja trabajo. Ahí está.
Ahí me juguito ya porque todo lo que
aprendí más instalaciones aprendí las
normas ya no son no son iguales.
Entonces ahí va a cambiar su
no. Bueno, antes que me olvide, vamos a
suponer que le contratan a ustedes y
ustedes tienen que ir a poner dos o tres
bocas. Fíjense que tan fácil a traer los
sistemas geométricos. Capaz que ya saben
alguno, pero por lo menos ahí
insinuando, ¿verdad? X. Siempre traten
de hacer las diagonales. Esto es un
rectángulo, esto es una casa o una
pieza, lo que sea. Entonces, un
rectángulo, cualquiera, imaginario que
sea y ustedes busquen el medio, tomen la
medida y con el medio. Si
quiero dos, porque esto siempre es
importante porque no a veces no tiene 1
metro, lo que sea. Quiero dos
bocas siempre en medio. Trazo esto y acá
tengo la boca. O sea, no es difícil el
tema de imaginar
que si no tengo plano bosquejo. ¿Cómo
bosquejo? tratando de hacer una figura,
en este caso puede ser rectangular, otra
puede ser cuadrada, que equivalía a
tener una planta de esta pieza, por
ejemplo. Entonces, trazo sin tener
tantas medidas, ¿cómo puedo
hacer y centrar mi boca en ese sentido?
Eso para que vayan viendo. Siempre me
acuerdo. Después hay una fórmula, pero
esa fórmula casi no utilizamos para
poder tener más boca y esas cosas, pero
normalmente una vivienda más de dos
bocas lo máximo que puedo
hacer, pero eso es para que tengan idea
que no obra a veces ustedes van a
recibir un bosquejo y probablemente no
tengan las medidas adecuadas para
poderse centrar las bocas, suele
ocurrir. Entonces, lo primero que tienen
que hacer es que siempre tienen que
tomar la parte interna como
longitudes. Acuérdense que en un plano
cualquiera yo tengo la pared, dice
después de 15,
20, lo que sea. Esa pared a mí no me
interesa de pesos de la pared. me
interesa si voy a poner un tablero y si
el tablero tiene más peor que la la
dimensión de la pared porque se va a
romper todo. Generalmente los tableros,
una vivienda como
máximo y que tiene todas las
termomagnéticas para para colocar son de
10 de
máximo. Estamos hay algunos de ocho que
son más chicos, pero 10 es máximo.
Entonces, yo puedo colocar una pared de
15 o de 12, porque a veces viene de 12
más el reboque puede llegar a 15 y puedo
colocar trquina en un punto abierto. Si
no puedo mutirlo, ahí se voy a otro
sistema que
está exterior.
Estamos la dimensión. El ancho de esta
caja tiene 10.
Esto sería lo que por lo general un
tablero domiciliario entra en una
pareja.
Es más o menos eso lo que voy a hacer. Y
si yo tengo gabinete, a veces la
posibilidad de tener gabinete son un
sistema que tiene puerta y puedo
llevarlo directamente, puedo sacar hasta
1 cm fuera porque tengo la posibilidad
de que ese gallete como tiene una puerta
puedo girarlo y todo.
Después me meto muy profundo, a
veces si hago mal, a veces tengo que
perfilarlo a 45 gr para que esa puerta
gire sobre su propio eje y se pueda
abrir. Esa es cuestión de práctica. Ya
van a ver a medida que ustedes quieran
colocar los equipos, qué
forma eh resolverlo, pero eso depende
siempre de ustedes. Ustedes cuando
reciben un plano nadie le va a decir
cómo tienen que
hacer. Por eso es importante, aparte que
ustedes van a hacer la lista de
materiales, recién ahí ver dónde colocan
las
bocas. Vamos a empezar a entonces. Y ahí
le mandaba un mensajito, profe. Sí.
Los primeros días, profe, los primeros
días todas las veces se cubre cobre
bloqueado. Después después la consulta
bloqueo por mal tiempo, ¿no? Una cosa es
que no hay problema. Eh, profe, ¿y el
durlock se trabaja con la misma cañería
y ese tipo de cosas o cambia la misma
cañería?
Eh, ahí fijar
ahí el primer
curso, traer una perfilería
cualquiera. Eh, ahí hasta lo que después
le devolvemos para que vea más o menos
en el núo qué es lo que se hace y qué
perfilería se usa.
Eh, las cañerías son las mismas, ¿no? Es
lo único que tengo que tener en cuenta
es cómo fijo esta caja. A ver, si trae
el perfil ya vamos a mover cómo fijo
esta caja. las cajas
de antes que hacían el uno se olvidaban
de hacer la instalación eléctrica,
hacían el
hueco y después trataban de que el
bastidor, el hueco hacían justo para que
entre la cajita acá y como el bastidor
era más grande,
entonces hacían que el bastidor eh
eh f se fije al uno,
pero una utopía porque vos estás fijando
ando algo a una pared que tiene todo yo,
un yeso. Entonces, si se mueve
mucho ocurrió, ¿verdad? Eso
entonces eh hay que hacer bien. Pero he
visto eso hoy subí a un pecho sacado un
montante y los brazo bastante amplio de
madera y tiene la cañería toda de
hierro. Sí, tiene el el la puerta tierra
todo y arriba arriba tiene todo cable
pelado de
cobre. Cóbral donde quisieron dar el
pedacito ese que tienen eh allá tenían
un bosquejo, una
pared ló
llevado a hacer así.
Eh, esto para que ustedes vean, a veces
las paredes tien esta longitud de poner
par al revés tiene que ser por
importancia más o
menos esto puede ser una
palla
eh depende del tipo si los perfiles son
portantes tiene otra característica
tiene otro espesor y son más anchos otra
característica pero en síntesis estos
son perfilerías de uno. Entonces vamos a
suponer que yo estoy haciendo porque
esto puede ser como barrales
transversales. Tengo uno vertical,
después traversale, se pega también al
piso para que esto quede fijo y después
se va armando de acuerdo a la
característica de la silueta que le
presentan para poder hacer la pared de
uno.
Entonces vamos a suponer que esto, para
eso tengo mi amigo acá, es un barral que
pasa de un lado a otro. Hay hay perfiles
cortantes que a veces tienen hasta
agujero para poderse los pases, los caos
y todo, pero acá lo que se debe hacer es
importa acá decir requerimos de una
tijera para colocar la chapa, todo lo
que ustedes quieran. Esto, el dullo
tiene un espesor de tres o cu 5 mm.
Estamos
sí puedear el barr
de está bien ahí.
Métale. Acá tengo una característica que
esto me sirve también para uno, pero
porque yo tengo que apoyar acá. Esto
tiene una silueta ya que me permite a mí
colocar y tener la posibilidad de de
acuerdo al alumno que tenga la
posibilidad de que esto quede a
distancia. Pero vamos a suponer que yo
quiera colocar esta caja. Tengo que
tener que ese la terminación de C1 esté
a una distancia por una M de 5 mm. Ahí
estamos. Y tengo que fijar esta caja.
Esta caja fijo
como al perfil.
Esto tiene que estar bien nivelado
porque si no mi caja queda hueca y
cuando yo hago la la ¿cómo le puedo
decir? El hueco para con el
bastidor, ¿qué pasa? Está una torcida.
No, entonces
primero pongo nivel esto, después
fijo donde está o tengo necesidad de
colocar la
caja y fijo esto puede ser perforo.
con un
tabú tornillo
mechillo y con esa
o en algunos casos también puedo hacer
con remacha. Cualquiera de las dos
formas tengo la posibilidad de resolver
esto que es fijo. ¿Por qué perforo acá y
no hay que voy a perforar en el fondo?
Fo la chapa está
ahí, que esto quede fijo. Hay lugares o
hay eh sectores que gente que hace
también y le pone un perfil acá o otro
perfil acá para que no se mueva de
acuerdo a la forma de uso. Porque hay
veces que uno hace esto para enchufre
constantemente, pero con dos tomillos
acá no se mueve ni cañonazo y después
puedo mandar para arriba los caños,
puedo mandar para el estado, no hay
problema. Realmente cuando se hace
sistema de cañería de duno, el sistema
de uno, yo lo mando todo para arriba,
dejo la curva allá y después hago la
unión.
no tienen que andar pasando rompiendo si
este es una estructura o un perfil
cortante entonces está bien ojo, no hay
depende qué característica tiene, pero
si es eh pared interna no hay
problema, no sino que para cerramiento.
otros perfiles que se trabaja con uno
exterior, como se requiere otra
característica perfil que sea
por seguimos. Una vez que tengo apoyado
esto, siempre fíjense, primero tiene que
hacer la estructura. Una vez que hace la
estructura, viene el emplacador y
emplaca una parte, la parte exterior, se
la parte interna, ¿no? Ahí en la parte
interna ustedes eh colocan la las cajas,
esta, esta, lo que sea, una vez que
hacen, colocan las cajas, colocan los
caños y hacen las salidas para arriba o
lo que sea. Ahí recién se ponen la
placa. Primero la placa a este
lado, que va a quedar desnudo ahí.
Entonces puedo hacer toda mi instalación
de este lado. Lo mismo ocurre con el
tema de agua y lo que el evento que pase
ahí se hace la cañería. Primeramente hay
una característica de cañería de agua
respecto al nivel de piso tiene que
pasar y todas esas características se
hace después
ciertas. La cañería de agua tienen que
probar antes la rápida. Sí, porque se
humedece muy fácil. Entonces se prueba,
se gira aunque sea, hay un elemento que
es tipo una gomita de
vacío, pasa el aire ahí y queda por lo
menos un día si no pierde presión, si no
pierde presión es porque está bien la
cañería el agua antes porque duro es lo
peor que hay. Le agarra el agua parece
igual que eluye el ¿Cómo se llama ese
material que usan la ah la melamina la
melamina la agarra eh humedad melamina
mdf empieza a subir la humedad y se
empieza a hinchar a hinchar justamente
un escritorio entró agua ahí en un
escritorio de del ministerio de una
compañera y empezó a tuvimos que
levantar un poco porque si no iba seguía
sobreviendo el agua necesitaba
Escurrí porque entró algo por la
ventana, entonces se escurrió ahí y
veíamos que ya se empezaba a hinchar la
parte de abajo, así que tuvimos que
poner algo para que subirlo un poco,
pero esos materiales son inestables con
el agua. Es muy lindo, muy rápido todo.
Gente dice, "Bueno, hacemos cerramiento
con esto." Pero listo, el pollo. Para
eso
tenemos este
tipo, pero nosotros tenemos que saber
trabajar nada. No es difícil.
La característica o la parte eh
complicada es saber cómo angulamos la
cajita y que estén se pone para que
usted entienda, se conozca un perfil más
o se pide a ellos que están ahí. Esto se
hace una lengüeta y se
coloca remachado, lo que sea a la otra
parte. Hay que trabajar con eh una
tijera corta chapa. Entonces se le abren
las lengüetas, quedan así y directamente
se apoya el que está fijo y se ator y
después una que esté bien nivelado se
coloca la
caja y después se hace ese paso, pero el
montante que viene del duro que ya viene
con los agujeros todo el agujero este es
para el techo, ¿no? Y este puede ser
tranquilamente para tramesarlo. Sí, no
hay problema.
Lo que le quiero decir es que eh
nosotros entramos después que ya armaron
la estructura y colocaron una si
trabajan bien y planifican bien con la
estructura de dungo de un lado. Entonces
queda toda la
raíz para que nosotros hagamos toda la
interación. Una vez que terminemos la
aceración y dejemos por lo menos para
arriba la escañería, las curvas, ahí
viene el otro tipo en placa de hues y ya
pasamos otro término. No tenemos que
olvidar nada porque ya no podemos. Hay
gente que a veces se olvidaron hasta de
colocar la cañería y se cortó el
turno. Lo más feo es remendar. Dice,
"No, pero te
pasamos oído y ya no." El otro, ¿cómo se
llama? La no hay la macilla
ese otro verso. Igual que cuando ya está
hecho fino que la cañería tarde o
temprano queda marcada la noelum. A
veces se empieza a gritar así y es
porque se olvidaron de hacer las
cañerías después engido y quedó toda la
marca.
Entonces, hay que tener la
precaución en una obra generalmente si
está bien diseñada y está bien
planificada, entramos nosotros y
trabajamos en conjunto con los puestos.
Si no está bien, ¿cómo le puedo decir?
Planificada. A lochamam, bueno,
entramos, hacemos
y por lo que podemos. Seguimos.
Estamos picando la pared para colocar
las cajitas a la altura que nos pide el
plano o directamente
las que era
50 hasta 090 en ese rango. Y
generalmente colocamos a 040. Yo coloco
a 040 del nivel de piso que me terminado
que me dieron. Sí, coloco a 040 la caja
a este a esta
altura. Pico la pared, ya sea el ladillo
hueco, ladillo común, lo que sea. Tengo
con
algo limpio limpio, muchacho. No le
cuesta nada sacar y llevar allá porque
es he visto
gente terminó de picar. Coloca las cajas
así, en montículo, anda todo.
Ca no trabajen bien. No le cuesta nada.
Limpiada, sacar los escombros, llevada.
Siempre hay un lugar donde se tira todos
los escombros, se limpia y se trabaja en
limpio para llenar con
la no. Otra cosa importante, hice el
hueco. Hice el hueco. Entonces, ¿qué?
Coloco las cañerías, fijo las cajas,
fijo yo, coloco las cañerías, coloco yo
y pongo, no necesito, si ustedes tienen
buen contacto con la gente, como tengo
un caño que tiene una cierta cantidad o
de metro, puedo eh amorar por parte el
caño, la cacacha muré. El caño ese no
necesario hacerlo todo, si no hago por
parte y después que terminen
los ahora si trajo trabajo con calmería
de hierro ahí, ojo, yo tengo que hacer
con mezcla mezcla.
Tengo que hacer la tengo que hay tipos
vivos, dicho comodidad, siempre digo yo,
agarra, están haciendo la mezcla para el
grueso, va y saca el balde y le empieza,
tiene calma.
Una sola
vez sacar el tico porque ya lo había
dicho antes, que ya lo había vertido. No
me haga con la
mezcla. Se enojó física.
digo, eh, si vos digo, especifica bien
lo que te pide ahí. Yo no te voy a
probar se mejó al
principio, pero creo que después se
convenció de que realmente había hecho
mal por el
apuro. A ese mismo tipo que hizo una
buen chimonía, una barrilla, ya quería
contratar.
Nunca tenía tiempo para mí. Parece que
se no
pudo. En serio, quedó resentido. Quedó
resentido. Pero bueno, eh, cosa que uno
tiene que aplicar para que esto se
corrue rápido.
Fíjense,
justamente hoy sacaron un pozo perforado
de en San Pedro, una bomba sumergible
alrededor de 95 100 m.
Caño
gabanizado. Yo sabía no tiraba agua. Yo
sabía que andaba todo lo que sea, pero
no tiraba agua. Tenía dos posibilidades,
que el caño, que una cuidada salía de la
bomba tenía problema, o el cuerpo de
bomba. Cuando saca, el tipo me muestra
como el cáizado estaba perforado,
entonces la presión que iba para arriba
para el costado, entonces el agua no
llegaba bien. O sea, quiero decir
algunas cosas que a veces
eh, ¿cómo le puedo
decir? unas cositas sencillas que no es
difícil o es poca plata,
perjudica a una comunidad de escuela y
tres o cuatro casas.
Y después hay, ¿cómo que se llama? Esos
famosos
noticias erradora, como
dice. Hace dos dos meses siempre
agarrana hace dos meses que esta escuela
no tiene agua en comunidad y que los
chicos traen agua. Entonces, a qu veces
son cosas sencillas que se pueden
solucionar, eso es problema de material
y problema del agua que es muy dura.
Entonces se forma come una
costra, sacos de zarro y ese zarro oxida
el el canalizado. El caralizado de antes
era mucho más lindo que el de ahora,
entonces tiene poco espesor. Eh, se fue
un espesor ahí de sarro y oxida
carbonizado y después con la presión del
del agua per
el voy yo. que esto también se puede eh
tener y sin
querer puede
atacar el el conductor. O sea, todo es
un problema que a veces ahora no la
gente esta de dice, "No, yo estoy viendo
esto, así que no tener problema." Bueno,
está
bien. Está más caro. Se retira,
¿no?
Eh, hoy me llama una empresa y me
dice,
"¿Aplicamos la nueva respiración de
esa?" Y sí, le digo,
"Sí, está
pidiendo gabinete no de chapa, sino de
PVC. De PVC. Apliquen eso, consiguen,
pongan. Y me dice, sí, pero es que me
dijeron, pero no no me dieron
información. lepas el el mismo cosa que
che d cualquier cosa las
chicas el el rojo ese para que este las
dudas se van antes de
no por las dudas nunca
sabe entonces le di el mismo que ustedes
le di
ahora o el de PVC para que tengan en
cuenta la
característica había uno, ¿quién era que
no
dijo que
ahora ahí es el
que dijo, "¿Por qué no tenía la puerta
tierra?" Tú eras de ¿Qué? Las jabalinas.
Las jabalías. Tú eras un compañero de tú
eras. Uno uno dijo, ¿por qué en ese
nuevo eh sistema del dibujo el pilar
gabanizado gabanizado el PVC no tenía
pues la tierra? Hay un
error.
Eh, la otra era exigencia exclusiva
porque todo era metálico,
es PVC, pero también hay que poner
puesta tierra. ¿Por qué?
para proteger eh para proteger cualquier
cosa, pero eh hay otro voluntario para
la respuesta que el profe la no usted
tiene que tener siempre una idea clara y
qué es lo que piden por
seguridad tres cosas
fundamentales interruptor monético
diferencial y
puesta y por más que no tenga o sea
queería que tienen que aparecer puestas
piedras
Y allá también tienen que haber hay
lugares, hay cajas, por ejemplo, que
tienen hasta la simbología del de la
puesta tierra y ahí va
atornillado. Ahí también tendría que
tener, voy a mirar después las cajas,
pero tenía también que
tener suponer que se desprende el vivo
ahí
y no sé, qui toque, pero puede ser que
ese vivo tiene que cargar un dado,
entonces que vaya directamente a tierra.
En síntesis, por más que tengamos
cañería de PBC, siempre aplicamos el
tema de que tiene que haber un
productor, ya sea verde o amarillo o
conductor,
en esos casos, hasta conductor desnudo
de cobre para la puesta tierra. ¿Sí o
sí? Eh, ¿y por qué no puso? para poner
más adelante o porque es muy obvio, ¿no?
Porque supuestamente como esto es de de
plástico, si se pela tu vio no va por la
el el diagrama ahí
está que se la duda, pero eso creo que
bueno de chapa uno la
atomillaba la chapa tomillaba la chapa
de ahí el gabinete este más el tablero
general también que era de chapa y ahí
hacía la bajada de tierra y en en este
caso del PDC por ejemplo una ducha
sí
La raducha tiene ahí sus tres cabes, ese
verde amarillo uniento.
Bueno, pero con el de chapa uno se le
podía atorillar la chapa, ¿no?
El de chapa atorillar la chapa. Por lo
menos vi en esos
circuitos que viene un productor de
tierra desde la jaolina y está
atornillado a la caja y de la duchaillar
directamente a la caja.
Claro. Jabalina no más no tiene elito.
Ah, porque tener cuesta tierra ahí.
Eh, vamos a suponer que vos tener un
sistema de esto que es continuo, está
todo hierro, bajada, hierro, curva
hierro, cañonía de hierro, tablero de
hierro. Está
esto, esto, ¿qué qué
sí qué indica esto?
De hecho, tengo un
sistema que si se mantiene la
continuidad en todo mi recorrido, esto
me sirve también como puesta tierra
porque un elemento de unión de
mecánica, pero no es
me dice, ¿por qué si estáido?
Porque puede ser que en algún lado haya
un desprendimiento, una curva que no era
correcta o lo que sea. Entonces, no se
puede tomar esto como un sistema de
puesta
tierra. Estamos. Entonces, se hace la
puesta a tierra. Sí. Y en el taldero,
fíjense en la
bombera que tengo acá, este talero de
chapa también puedo ponerle al tablero
ahí, no hay problema, pero tengo que
hacer la puesta a tierra y esta
canalización no me sirve como seguridad.
puede aplicar este sistema de
canalización porque si tengo todo de
forma continua, pero lo real aquello,
aquello te salva la vida y esto no se
hay que probar aquello que le pone ya en
la caja, ¿eh? No sé si se pone acá, no,
pero la puesta tierra es el color verde
amarillo ese, o sea, que le
empalma el cable verde amarillo y se
empalma y es que no descargues por tu
cañería, sino que va a por el cable
hasta la primer protección de la puesta
a tierra es el conductor. Lo otro, si
esto es un sistema equipotencial, me
ayuda a tener una doble
protección, pero no es lo correcto
porque puede haber un desprendimiento
cualquier lado o un conector que esté
mal y que no haga continuidad. Entonces
tengo ese la tierra el conductor. O sea,
muchos creen que por anclar directamente
la tierra a la cantidad de chapa, sí, ya
directamente tener puesta tierra en toda
la instalación y no pasa así porque por
cualquier desprendimiento o cualquier
falso perdí por tierra. Por eso que
habla verde y amarillo tiene que salir
para toda la verde amarillo que está
prendido por es ese debe ser una no acá
es por el tornito en cada sea palma
directamente no por la caja. O sea, que
eso está mal.
Ahora que eso en la casa también sí,
pero o sea, yo no sabía recién,
¿no? Eh, o sea, explico por qué esto es
una
dobleción y el cable, pero
principalmente para que todos los
circuitos que vamos ver después de
iluminación, toma corriente, lo que sea
que se encuentra una instalacción
básica, solo aplicamos este sistema y
pero la alimentación principal va a ser
de la cajita de paso que está allí
arriba y viene acá, acá viene los tres
cables pasro, tierno. Entonces en
algunos casos ya la gente para no tener
la idea necesaria de volver sacar esto,
ya fijan acá y es correcto, estás
fijando, pero el conductor que este que
está de entrada acá despuésa tierra
tiene unido de precios. Esto me ayuda a
tener una doble protección, pero eh lo
que quiero decirle que me parece que
game, pero fíjense si tienen
computadora, abran eso y vayan revisando
y leyendo por parte terminando la parte
de genro y está justamente el
la es este
también que son proyectos y puede decir
que acá salga un técnico o hay un
técnico también especialista. Yo le voy
a pasar
otro que es generalmente para el
proyectista eh parte de reglamento, cómo
se colocan las bocas, cómo van, por
ejemplo, ahí van a ver eh en algunos
casos la altura, otros lado van a ver si
tengo una cocina que altura va.
Le voy a mandar eso para que ustedes
miren.
Generalmente es para que tengan una idea
de cómo se hace un proyecto. La
simbología, acuérdense que es la que
aplicamos, que son iguales para todos
los casos, no hay problema.
Eh, cuatro, cis o 7, o que son las
básicas y a partir de ahí puedo armar
instalación.
Veían eso. Yo le voy a mandar eh cositas
para que ustedes vayan leyendo. A mí me
interesa que vayan mirando y
vayan a
ver preguntando después que qué leyeron
o o qué problema pueden tener ahí en la
interpretación del
interpreten. Eh, no dejen de leer porque
por más explicaciones que yo le doy,
siempre interesante es que ustedes
tengan la posibilidad de ver la realidad
de esos eh materiales que se están ahí
son los que realmente se
utilizan.
Eh, hay distintos, ¿cómo le puedo decir?
Fotos que identifican como instalación.
Yo si tengo, debo tener por ahí un una
carpeta de alguna obra que se hicieron
para que ustedes vayan viendo y
constantemente vamos ir resaltando ese
tema. Bueno, ya vimos el tema en la
cajita. Sabe que tenemos que hacer un
hueco mayor la cajita para mantener el
cemento y la la mezcla esa mortero. Sí.
Ahora tenemos el tema de la
canización. Vamos a
suponer que esto está acá abajo y
tenemos está motivo y tenemos que llevar
esto para arriba.
Este es generalmente para que ustedes
vean y tengo
suficiente vista que est un cambio en
tres
cuartmente. Yo utilizo para iluminación
y ¿cómo se llama esto? Toma corriente 3
cu 78 utilizo para
eh tomas especiales que vale de 4 mm,
horno eléctrico en la cocinas, todo lo
que usted quiera y alimentación
generalmente de una pulgada de un
cablero a otro para que ustedes más o
menos tengan idea de los caños que más
se utilizan.
cu e fíjate mi bolsa de en la chocle
esa parece.
Bueno, una vez que ya
tenemos individualizado la ubicación de
las cajas y si tengo varias cajas en
este caso para hacer
eh y colocar los cómo, necesito medir
esta. Puedo tener sobre mí pared cuatro
o cinco bocas. Tomo la primera y tomo la
última y trazo. Vamos a mirar un poquito
a ver si anda esto. Esto es la famosa
cho eh esto tiene que estar a
nivel, pero para que ustedes vean cómo
se usa, ¿no? Esto tiene una ranura acá y
se coloca. A ver, vamos a buscar, vamos
a tratar haciendo pareja
calcular. A ver, cuatro dedos
sería
cinco.
Grande está derecha. ¿Quién nivel abajo?
El izquierdo. Ahí va a poner nivel.
Ya que es son cuatro y me quiere poner
cinco.
No quiere
para abajo.
Aquí tiene que bajar un poquito ahí. Yo
estoy ahí.
Ah, vio que no habló el pedo porque
sentado ahí. Bueno, entonces, fíjese,
este tiene una traba acá y
directamente que está ahí. Ah,
participar. Ten
ten que estirar un poquito. Estirar un
poco para afuera y y que peg
y con eso ya voy marcando el lugar donde
tengo que colocar esta. Ahí coloco una
acá, otra acá, otra acá y otra acá. O
sea, me voy marcando. O sea, necesito
tomar.
Gracias. Necesito tener un un metro.
Porque a veces antes había un hay
todavía el metro carpintero que de
madera, entonces para que lo hago, no
sean yo le he cortado, había cantidad,
pero entonces yo tenía la medida. Hoy
este yo no usaba esta época no
había. Entonces ahora que esta esta
posibilidad permite igual se borra
después, así que ¿cómo se llama el
aparatito ese? Chocla. Chocla. Chocla.
Choc chockline, pero es en inglés. Ah.
alguien que pueda solucionarme
claro, pero gracias para arriba para la
bueno con este mismo sistema yo también
puedo trabajar con plomado o lo que sea
junto con este para poder hacer
el lo que vimos
recién la bajada de la cañería o subida
Siempre también marco de esa forma y
después tengo que picar la pared. ¿Con
qué pico la pared? Una acanadora
espectacular que sale 400,000 pes.
Bueno, no tengo porque recién empiezo y
soy más pobre que más corta. Masa
cortación. Perfecto. Pero tengo que
marcar. Marco de arriba a abajo y ahí
empiezo siempre haciendo de arriba para
abajo. Hay otros que usan la muladora
bastante peligrosa, pero puedo hacer las
dos renumadas y después con el corta
hierro empiezo a bajar arriba para
abajo, no de acá para arriba porque
queda más lindo arriba abajo. Ahí en el
catálogo muestra una
canalización super prolija.
Sí, se requiere, no hay máquinas
especiales. Hay una can, hay una
ranuradora que ella te hace directamente
todo el hueco. Es el que está
se hace con una máquina que cuesta
posiblemente casi lo que dijo la señora
400 y pico. Ah, pastor. Entonces, porque
estaba como ¿Cómo se llama? No, y ese
eso sí más tiene tira polvo. Entonces
tiene un sistema que va a una
ese sí está un millón y pico.
Y para empezar y tener que ganar cuatro
o cinco veces la obra para que eso te dé
reditude o si no vas a perder plata.
Comprar eso primero y ahora te te
ganaste un millón. Ni eso. Y el y en
cuánto laburo amortizamos. Es bastante
un edificio. Un edificio es un edificio
puede serio porque tené todo ahí no más
casacal en tres por tres cuatro con
suerte. Comprar el
otro nivel para el nivel ya seguimos con
otro otro vamos armonizando un poco.
Quiere un láser nivel.
Ahí ni yo tengo eso que
tengo la posibilidad de hacerlo
horizontal, vertical y lo que ustedes
quieran hasta en tres dimensiones. pone
en un lugar este fate te hace laua
también todo.
Pero eh
a ver, yo prefiero
prefiero que ustedes compre herramientas
corte, pinza, hasta un teste hay que
tener tantas cosas para picar la pared.
un buen bolseo porque eh yo puedo
contratar bien, tener unos buenos corta
hierro bien afiliado y
la y más si trabajo con sistema deillo
hueco es rápido
sistema. Quiero decirle que tenemos
mucha infinidad que trabajar. El tema de
la
modadora a veces se complica en edificio
en altura porque
necesito llevar no
tener y ahora ya hay amulador con
batería, pero también cuesta tengo la
emuladora todavía eléctrica, pero en
horas grandes principalmente tené que
buscar la alimentación de esa de esa
moladora porque no elementento eléctrico
y tengo que ver dónde está instalada. Si
si vengo y veo dónde está instalada,
tengo que saber que si esa instalación
me protege, porque no obra, acuérdense
que hay un tablero de obra y
generalmente un medidor de obra, un
tablero de obra y ese tablero tiene que
estar protegido como nos pide las
normas. Pero si yo no tengo
eso y llego a ocupar uno que no
está eh, ¿cómo le puedo decir? con todas
las normas
correctas y le contrato los públic
y no si pasa algo peor todavía porque yo
no
me las relaciones al piso. Entonces la
idea principalmente es en principio
trabajar o con elementos que no tengan
electricidad.
Estamos porque eh
vamos a ver otra cosa. Fíjate allá si
hay
un Sí, no, pero con eso no me sirve para
que vos tu tablero ahí quiere todo,
¿no? la que está all en el coso.
Bueno, ya saben que tengo que tener una
masa corta
hierro marcar. Primero profundizo todo
el sistema, veo cómo va la instalación
para abajo, para el costado, lo que
sea. Y ya le tengo que
indicar eso para tratar de hacer el
acanalado y para colocar las casas.
Una vez que tengo fija la
caja, tengo que buscar la manera de
cortar, ya sea la cañería de PVC o
cañería de de
hierro. En el gris está acá tiene que
estar. Si no me afanaron todavía
no. Ahí tendría que estar bien
abajo. Una que tiene mango de
plata de ch.
Bueno, lo primero que tienen que hacer
ustedes elemento, aparte de eso, una
sierra de arco se llama. Generalmente
cuando trabajamos con metal, esa hoja de
sierra tiene 32 dientes. 32 dientes para
adelante. Entonces uno trabaja de estas
cosas.
Algún lado está la clásica puerta metal.
La corta metal. Eh, también sirve para
también sirve para hacer es tipo un par
metálico, tiene ahí la hoja de sierra,
entonces son más flexibles. Hay otra que
es solo, ¿cómo le puedo decir?
Eh, él sabe que vende cosas, ¿qué cosa?
que la hoja de sierra tiene distintas
características, pero hay una que apenas
vos ti más se
corta vist que vos tenés distintos tipos
de hojas 22 dientes y después tenés
distintos compuestos hay una hoja de
sierra que es metálicando que podé hasta
el cómo le puedo decir se puede trabar y
no se corta y hay otras que vos
trabajas que es para usar por Así que
sirve para usar como el sistema de
metal.
Se la
robado,
está que traer Bueno, pero qué
interesante esto y esto siempre en
algunos veces yo hago sus
preguntas en la parte teórica sobre cómo
trabajar, vamos a
suponer, eh en una obra la parte de las
bocas, todas esas cositas para que usted
más o menos estén en el tema.
Entonces tengo que cortar a una una
medida determinada pobre
no puede ser que ha caminado
como los fin de años siempre se camina
algo siempre.
Bueno, acuérdense después a traer una
hoja que tiene un arco y después una
hoja de par
metálico corto.
Es sirve para los dos elementos. Hay
gente que usa amoladora, pero cuando
empezamos es importante no usar
amoladora, sino
directamente usar
esa ese elemento de corte. Se le dieron
para que firme.
Bueno, vamos a suponer que yo tengo que
cortar esto y se forma como decirla se
forma una rebarba. Esa rebarba tengo que
sacar porque es muy probable que cuando
pase el cable me saque lación. Entonces
la mejor forma explico lo que yo hago o
así.
Primero
interno, giro, giro y después
externo. Entonces saco la rebarba que no
tenga rebarba ni acá ni cuando entra
acá. Esa rebarba la tengo que sacar
justamente cuando trabajo cañería de
hierro. Lo mismo ocurre
cuando tengo cañería de PVC siempre.
Pero es que mucho más fácil porque la
rebarba es más finita, o sea, que es más
fácil para sacar. Eso es importante que
tengan en cuenta porque existen algunas
obras problema
de se estaba
disyuntó y es porque efectivamente
acuérdense que yo la mayoría de veces
trabajaba trabajo siempre de hierro
tenía rebaro y rebaro
había cuando empezamos a
descubrir le rajó la aación y esa aación
tocaba apenas una negra no hay que todo
el conductor una pequeña niebla y hacía
como saltar
disuntor
constantemente hasta que tuvimos que se
caí. Ahí
vimos justo una ranurada
que ocurre normalmente
cuando generalmente se trata de que
cableado se haga de a dos personas.
acá y otro arriba, por ejemplo, el
c sacando en la cinta pasa cable y
traigo los cables. Pero, ¿qué pasa? Él
tendría que estar arriba con una
escalera y esto que está hueco
allá, vamos a suponer que esta cañería
venga acá y acá entra la cintaadora. No
importa, para traigo después otro día la
cinta ya la cinta. ¿Cómo le pasa cable?
Pasacable
con justamente con los cables definidos
tiene que pasar acá. Si yo tengo pequeña
ranura, ¿qué pasa si trabajo solo este
tipo? Va más esfuerzo y el cable que
estaba colgando
ahí encontré se dobra y
encontré la hoja. Qué vieron que está
son la hoja.
Abajo del cajón la boca, pero y la arma
no no es ese no.
Bueno, estas son hoja de 32 dientes
finalmente para
la Siempre se ponen para adelante, ¿no?
Porque he visto gente que puso al revés
y cuando hace esfuerza sirve solo para
atrás. Yo, ¿qué te hiciste? No, no me
está contando y y déjame mirar, digo,
que está mal la boca de sierra. Digo, si
está haciendo para allá no pasa nada.
Digo, si para acá y bueno, pero eso no
es que
no. ¿Qué? ¿Dónde quedé? Dígame que
murió. La rebarba. La rebarba. Bueno,
entonces, ¿qué conviene
hacer ahí? trabajar entre dos porque el
lejo está en altura y otro abajo. El
tipo que está trabajando en altura va a
tener la suficiente posibilidad. Se
llama ustedes cuando se peinan las
chicas, ¿viste? Que dejan, hay que
peinar el eh los cables, porque los
cables, acuérdense que están enrollados
en un sistema de de 100 m, por ejemplo,
y van para arriba. Entonces, cuando
están entrando ahí, vos te va a encargar
de peinar y acomodar para que cuando
tipo sale la cinta no
se no se no se pele no se pelea al
cuerzo extra están eso se hace cuando
sece también se tu
entonces porque cuando se tiran los
cables en definitiva los cables vienen
en rollos y uno no abre toda la bobina.
Abre una parte y toma la parte de
adentro. Sí. Y eso se coloca en la cinta
y ahí se va tirando. Pero no solamente
puede pasar que se pela, sino a medida
que se va estirando se atasca porque se
enreda. Entonces uno siempre tiene que
estar abajoando y guiando los cables.
Peinando y guiando los cables. Y uno de
arriba, una cabeza tirando y otro y otra
porque si no el fantasma. ¿Por qué es
más fácil que vos est arriba y yo acá?
¿Cómo? Porque es más fácil que vos estés
en la cadera de arriba y solo peinando
los cables porque ahí no tenés que
necesitar altura y no necesit hacer
esfuerzo. Acá yo estoy parado y ya puedo
bajar tranquilamente. Entonces uno los
dos hace cosas más o menos eso la idea
cuando uno está haciendo lo que
hableado. Por eso a veces usted me dice,
"Sí, pero puedo hacer solo y podría
hacer solo. Te va a costar más. Te va a
costar. Claro, si te hace una galleta
ahí vos está acáando y tienes que ir
allá. tener que ir allá, arreglar y
volver a tirar. Estamos más o menos
entendidos. Eh, esto es, vamos a tratar
de hacer algunos prácticos ahí para que
ustedes vean la dificultad que se se
puede, presentar, así que eh yo me
gustaría que las
paremos adelante acá en el obra. Sí, yo
le pedí eh, si me permiten ahí ahí va a
ser
una sistema de radio, radio y una radio
sigue que hablar
ahí de todo. ¿Quieren que yo vaya allá
ahí y van a hacer media hora para que le
que explique a través de la radio a la
gente que quiera escuchar el tema de
riesgo el esas cosas?
No, es interesante, pero es muy
distinto. Es otro léxico tema de la
radio, porque la persona que escucha
tiene que ir pensando que uno lo que
está diciendo se puede hacer. Es como si
ustedes, yo me acuerdo en la época de
antes vieron el las radioelas que hacían
Paraguay y todo, uno escuchaba que eh
hasta le hacían el ruido de los
caballos, pero potaba que lo que
pasaba y lo mismo si uno hace es como el
partido por la radi,
o sea, la idea de forma visualicen eso.
Una cosa es explicarlo por radio, que
tiene que buscar la forma de que el tipo
que escuche te entienda más o menos y
otra cosa, eh, a través de un video o
televisión, porque vos le estás
mostrando aunque sea que esto es así
allá vos tenés que ideal todo eso. Es
cuesta, es un desafío. Es un desafío. Y
para esta época ya no muchas ganas de
cosas,
muchas streamer. Claro, ya no no. Eh, en
broma de todo. Fíjense, tuvimos la época
esta de pandemia y tenía que hacer todo
por computadores. Yo me había anotado la
época de pandemia para la electricidad y
y cuesta, cuesta porque ahí te están
mirando los tipos y tener que tratar de
buscar la forma. tenido pizarrón y todo
de que entendieran, pero todos los
trabajos prácticos tenía que hacerlo yo
y a veces me mostraban alguna cosa que,
o sea, todo tenés que hacer vos, o me
cuesta y aparte hacer los
trabajos no es tan fácil.
Y encima, bueno, lo que hice fue tratar
de que más o menos aprendieran algo y
cuando se pudo
habilitar eh tres o cu meses estuvimos
acá con la gente que había desarrollado
los temas y ya lo sacó porque le hice
hacer las pláticas cada todas esas
cosas cuesta, o sea, no es tan fácil.
lo mismo que yo me pongo a mi casa y
empiezo a
hablar este que está
hablando. Entonces es distinto. Yo creo
que la gente el trato acaba de ver cómo
están ustedes. Yo sé que quién quién
está teniendo.
tiene que hablar de cómo ahorrar
energía, cómo no pagar cosas
tienes pagar unos 70000 pesa y encima
después otros 25
de imagínadura,
cómo habrá cerradura y todas esas cosas
porque a veces entrar la puerta y
después el lugar donde se hizo el centro
de formación era un lugar donde la gente
aprendió a robar
que entrar en la casa sin l Entonces
entonces es difícil también a veces el
profesor Francisco, qué pena porque es
unaal no
no es interesante el tema
hasta el tema de hasta
abrir una puerta si rompa la llave, los
autos, todas esas cosas, eh, pero
evidentemente depende del lugar, o sea,
depende del lugar. Profe, puedo mandar
un mensaje un rato, así me agrega al
grupo porque no traje el para
y bueno, mandamos un
mensaje acá siempre que lo que aquí
eh para su cajita le don me falta el
otro pedazo para encontrar este.
Vamos
a acuérdense que también esto puede
utilizarse como un elemento de
canalización.
Todo
esto fijado también
fijad
posibilidad poner para lado cortar a 45
gr para que las queden bien, pero
después sigue acá y sigue acá. Entonces,
cuando vos colocas la tapa, va a 45 gr.
