Aproveché, pero
ahí vamos a hacer, no todo
aprovechar.
algo multiplicar
No, por la duda, si no le sacamos todos.
Llevaron todo, ¿no?
Y sacamos todo total.
Material productor material.
[Música]
[Música]
Bueno, no posibilidad de proyector.
pasamos a
hacer
estamos
por algo vamos a hacer
con
bueno
proyecto un retra
No puede ser. No puede ser.
Encontró el asco de cerra. El mío. Sí.
Ahora
vamos hablando de corte. Ahora te voy a
hablar
porque cada vez más cosas, ¿no? El la
idea principal era ver el tema de lo
último que le di en el tema de pilar
monofásico. Está existiendo
esa por el tema
de
eh quería explicarles dos tres cosas.
Uno, el tema de la puesta tierra siempre
tiene que ir la puesta tierra. Eso que
desaparece ahí en el dibujo, no no es
para cierto eso. Y la otra antes que me
olvide a ver si tengo por
acá porque que compre,
pero se retirar. Sí.
Eh, esto ustedes recibieron, así
que era mostrarle algunas cosas
interesantes, pero que está ahí, vean.
Hay una cosa que yo te había
mostrado, pero parece que usted es el
canjo.
Eh, ellos
tienen una pinza que dos o tres
movimiento corta el cango. Ah, la pinza
corta tu. Pinza corta
corta. Entonces, ¿qué pasa? Es solo para
canía.
Porque ya uno de mi ayudantes hizo
miedo. Pero, ¿por
qué? Porque vieron que hay una cantidad
de cambio que se está utilizando y cada
vez hay más duro y con más resistente.
Entonces ahí conviene sí usada la
sierra. Si usa ese, muy probable que
tenga la misma, ¿cómo le puedo
decir? La misma forma de que se rompió.
olvidado a apretar demasiado duro un
caño, una vez puede ser, pero dos o tres
veces no sigue y el apretado máximo es
entonces el caño tiene una medida de
torque y la pinza también o sea ir a
vercito, cos hasta cuándo
aguanta que dicen usted entra en
misiones
de misión. Pues quería mostrarle algunas
cosas si puedo traer otras chat, pero si
puedo traer otra le voy a traer esa.
Pero lo que quiero decirle
exclusivamente para can hoy están
haciendo caña con más espesor y más duro
y ya te ponen exclusivamente cañano. Si
vos apretas no puede ser que se rompa.
Aparte se especifica cuando compar con
los manoscitos chiquititos. que te dice
cuánto podés costar, qué tan grueso y
qué tan grande.
Pero como nadie le estamos argentina.
Sí. Eh, cuando se rompe te das cuenta
que no algo pasó. Cuando se rompe
por la al revés
cuando
rompes
menos en dónde
tierra que poner igual en las cajas
cajas de plástico PVC. Yo todavía no vi
una mostrar una empaquetada. Tienen que
ver ahí dónde está por lo menos un
tomillo.
supuestamente la caja fácil la caja de
esta de igual, solo que es
PVC eh directamente siempre tiene que
aparecer el conductor de en cualquier
lado que vos
pongas o de de atorillar al costado, lo
que sea, importa que la función, lo que
pero es importante que esté en la puesta
tierra.
Otra cosa importante que me
dijeron, siempre miro cosas yo, no
quería mostrarle el tema cómo va unido
dentro del pilar entre el gabinete
monofásico y el tero general también es
de plástico, así que tien que instalar
los dos y después la alimentación que va
atrás.
Eso quería hacerle acordar porque a
veces va pasando el tiempo
y vamos a ver si encuentro materiales
para tratar de armar algo que usted
lectiquen ahí por lo menos con los
cambios.
Es lo que más está
saliendo ah es otra cosa. Siempre me
acuerdo de
ahí aparece un
caño. Marcadores de tres colores, ¿no?
Vos sos un capo máximo.
Está tomando fría todavía.
Tres. Este medido, si ustedes ven
cualquiera, sea PVC o lo que sea, va a
aparecer un lugar donde va el caño
carbonizado por donde entra la Bueno, ya
no quiero más hablar de cañonizado
porque ahora la norma te pide caño de
PC. El caño. Caño.
Exactamente ese caño. Les quiero contar
porque empecé a
investigar. Ahora los camios vienen
aproximadamente,
póngale después le da la medida ahí 3
m. Ese caño es 3 m. Si urbanizado o PVC
tiene que ser mínimamente 3 m que que
desde acá hasta acá tiene que llegar un
cuatro y 10 más o menos la altura de
acá.
Hay que mirar el lo que dice ahí
el ahí vos tenés cuatro y pico es entre
cuatro y 4 Sí. Acá está ahí cuánt ya no
veo más
398 cuatro más
es cuatro más para que ustedes tienen
pero quiero contarles algo. Este es
ahora es en vez de agonizado pasó a ser
PVC.
Estamos. ¿Qué diferencia entre uno y
otro? Porque a mí me preocupaba que ese
cambio no tuviera la refilla necesaria
para poder aguantar cualquier tensión.
Vieron que ustedes abajan un poste acá y
esto venía el cable colgado, lo que
sea. Y descubrí sin
querer el caño
ese PVC.
Acá
tiene una estructura metálica que
probablemente se haya abanizado y
después
tiene otro PVC, o sea, tiene un aro de
carbonizado, lo que sea, no sé qué
material es, pero se ve en la foto más o
menos una parte metálica que sería la
del
medio y la otra dos
PVC, ¿entiendes? Porque a mí me parecía
raro que un cambio urbanizado fuera el
soporte de la alimentación de la
cometida. Y bueno, sin querer empecé a
mirar qué saber información, empecé a
dejlo. Por eso le traje la la
computadora, pero lo pasé que no está
insuelta.
Eh, es importante que tengan en
cuenta el diámetro más o menos de una
pulgada y media. o algo por
esto. A veces ellos le ponen una media
le ponen directamente como es de PVC 50
mm de de alimentación.
Esos vienen, vienen ustedes piden
gabinete, cambio, lo que
sea. Esto de PGC también
ahora y
atrás esto, como ven
ustedes, este
está es el
frente caño. Y
acá tengo un caño,
fíjense este que tengo ahí a mano, que
se comunica con el tablero general que
está ahí abajo, atrás, atrás. Vamos
hacer esto viene ya el tablero
general. Todo de
PVC, todo de PVC. O sea, que ya si a mí,
vamos a suponer que yo necesito colocar
el este tero
PVC, si es una instalación
monofásica, en vez de
pedir la caja más chica, pido por lo
menos para cuatro
módulos, porque si no le van a dar una
cositas chiquititas así. La idea es
tener mayor superficie para poder
trabajar, aunque sea si acá salgo
directamente y voy en forma subterránea,
tengo que tener espacio porque si no no
va a entrar bien el conductor
subterráneo. Parece que ahora son dos
caños, dos de una
dos caños de material sintético rígidos
según interconexión de
caras. El 11. Sí, el 11.
mimo
eso. Es cuando yo tenga la posibilidad,
porque nosotros pensamos
medidor, ahí tengo el medidor, viene
alimentación, los cuatro bornes y ahí
pasa atrás. Si este mismo caño tiene
entrada y salida por acá entra el
conductor acá y después sale
puede salir aéreo. Entonces ahí necesito
otro co.
A ver, pero no es hasta acá, sino
directamente hasta
este hasta
este, o sea, el caño que está ahí
anteriormente, vamos a suponer que este
medio
acá viene de arriba, va al medidor, el
medidor va al tardero general que está
acá y el tardero general viene y sube
otra vez y sale por el mismo caño cuando
ocupado dos cañón. Entonces sale y ese
va la alimentación de la casa a través
de
señor con esa nueva normativa la idea es
que no vuelva por la misma caja del
metálica y que suba por un cañón de
pendiente por las dudas que tú va por
arriba porque si va por arriba si no
directamente la otra es que venga
subterráneo sistema y pone una una sola
vez pero ese es para eso. Esos dos caños
que te dan es para que vos tengas la
posibilidad de otra vez subir para
arriba.
Está buenas noches.
Entonces, para que tengan en cuenta,
entonces
el la altura en igual que lo que tenía
anteriormente con gabinete metálico, el
sistema es el mismo. Entra un cambio
directamente, en este caso
galvanizado, va la alimentación al
medidónica, acá va el tablero general.
Es el tablero general o tablero sesional
un objeto guarda los y ahí entra y va
directamente el conductor directamente
al tablero seccional ahí o tiene dos
cañas, o sea, veces entra ahí pero con
la duda es uno pero si yo hago forma
subterránea directamente pongo uno y voy
directamente cono subterráneo al ardero
sesional que está dentro del
día
eh lo siento mucho, pero cada vez que
pido un proyecto está ocupado, así que
tenemos solo uno, la otra ya robaron,
así que algún día voy a tener una suerte
y
comprob paréntesis dice interconexión de
cajas. Interconexión de caja. Sí, está
conectando esta caja que está acá con la
otra caja que va acá. Acá hay
otro después la medida lo dan medio 40
por 40, no sé qué el el pilar.
Fíjate la la distancia ahí. 22
45. Ese es de enfrente y otro de
costado, pero más o menos un cuadrado.
Eso no le digo por
qué. Una de las empresas que están
haciendo el trabajo de
medidor habló con la gente de y le dijo
que ponga
PBC o Simón lej otroas y ya no le gusta.
No, porque si no le gusta nada, ¿no?
Pero se empiezan a exigir desde ahora.
La idea es que esto cuando a ver, toda
cosa nueva requiere un periodo
eh la gente tiene que aprender a usar y
primero
eh hay gente que todavía tiene este tipo
de gabinete, compró ya y qué va a hacer.
Entonces tienen que ser prever que esto
demora un tiempo, no no vamos a hacer
todo nuevo. Ya estamos, pero ellos no te
quieren bajar la luz, sino aplican ese
nuevo que está
ahí. Eh,
miré catálogos de tiene lindas cosas,
que es cuestión de
adaptarse, no, no hay otra.
Pero teniendo, a
ver, materiales buenos y teniendo
información, no hay problema. Eso quiero
que tiene eso que dice
ahí, ¿qué dice?
La cometida deberá tener una flecha de
30 cm. Claro, como máximo. O sea, lo que
ellos quieren decir es que si yo tengo
un conductor, ese conductor, esto sería
recto, pero si una flecha es
esto. Entonces, como máximo 30
30 cm. 30
cm. Está diciendo por qué. Porque hay
gente que acaba un anclaje y allá arriba
tiene que ir otro anclaje o moret,
depende qué característica tenga, pero
si es un poste directamente tiene un
PKB, lo que
sea para para poder anclar eso.
Entonces, ¿qué hace ese soporte? pone
más tenso el conductor, si no le va a
quedar solo es lo que
tiene. Estamos
profe, una última cosita. El dice la
caja para medidor dice eh dimensiones
180 mm por alto eh ancho y por alto 260
serían 26 cm.
O sea, ese
no el el de tal seccional o caja para
medior uno físico, dice. Caja para medo
fácil. Bueno, decme cuánto, dice eh alto
180 mm. Bueno, ancho, ese es ancho por
alto 260. Bueno, 260 es esto. 60 de acá
es lo mismo que la caja de para otra vez
y el otro ya viene especificado. Vos
comprar para para gabinete para medidor
monofásico y te dan eso te dan esa
medida. Y si decíro te va a esa porque
ellos ponen acuerdo porque
no este es trifácil.
Este es trifácil más grande y todo es
también trifácil. Lo que pudo afanar no
más antifásico así fácil. Yo estaba
seguro que parte estas son piezas de
anclaje, estamos depende qué tipo de
conductor va. Se pone el conductor y
esto hace
presión, hace
presión y a medida que uno tensa sea se
ajusta máximo. Esto va con un soporte
acá y si tiene posta otro soporte acá.
noemos. Entonces, uno regula el ajuste y
por eso le pide ya que ese 30 eh
centímetro que produce la flecha es lo
máximo que
recomendable.
Estamos eso cuando estamos trabajando
exclusivamente
con
eh potencia hasta 5 kW o
5,5 kW. Eso que ustedes ven ahí, eso que
dice ahí, ¿qué te dice ahí arriba? 5 kg.
Bueno, después aumentando, así que chan
después aparecer eh un sistema trifásico
también característica, o sea,
que cómo me falta la computadora igual
que
no cualquier
cosa ustedes entran en ENSA.
En esa y creo que la segunda parte o
donde dice
reclamo la parte abajo dice eh
especifica pilares monofásicos
característica t a ver si tengo acá algo
para que ustedes vayan viendo. Sí.
Entonces ustedes cualquier cosa se
olvidan pueden entrar
tranquilamente a ese lugar. No es como
le puedo decir, no porque uno sea
técnico, lo que sea, pero es para todos.
A ver si puedo pasarle
a acá en la
nota que se entre periódicamente porque
ellos tienen derecho. Ellos van
cambiando, ellos van cambiando. Cuando
empiecen a no encontrar materiales, ahí
van a ver lo que es
bueno. Pero bueno, a ver si yo tengo
acá para que
usted más o menos tengan idea.
Ahí
está. No le voy a
pasar. Esto está en entra en mesa y
encuentra no sé qué, pero igual yo le
paso yo así ya no tienen si no tienen
paciencia encuentran ahí.
Todo lo que está acá que dice
pilar, plano de
pilar, está la simbología densa. Ahí
encuentran
en el menú en servicios. Servicio,
exactamente. Pero igual ya le di justo
el lugar, así que no. Y tienen todos los
tipos de de plano de tirar y todo lo que
tienen para poder
tiene que aparecer ahí.
Ah.
Estamos.
Es importante que tengan eso.
Chic tienen cosas allá allá, pero es que
es lo mismo que sacamos copia ahí, así
que ladrillo.
Claro, todos
por lo menos chavieron. Entonces, bueno,
una cosa menos. Cualquier cosa entren
ahí y
después se actualizan constantemente
hasta
12 porque le rompieron la piza está
y después hay para edificio también en
todos los que ellos están ahí lo mismo
que todos los gabinetes de PVC están
previstos ahí tengo lo otro así que pero
lo
bueno a A ver cómo cómo iría si tienen
algún
problema. Eh, no sé si la gente no
puede asesorar, pero la gente de ejemplo
que ellos venden esos materiales no hay
problema. Hasta la instalación que
no eso es importante tener la idea
exa vamos entonces.
Después le voy a pasar esto,
pero si no le voy a infinir aquel
imprimir, hay una
parte que habla habla exclusivamente de
cañería, diámetros y eso habla las
normas, o sea, que eh la norma asco
argentino te dice la
característica eh número y lugar donde
entrás y te da todas las pautas de cómo
quiere que sea la excación y habla
especialmente de candía. Yo voy a
empezar a leer algunas cositas para que
ustedes tengan en
cuenta. Después probablemente le pase
también esto.
Eh, la idea principalmente es que
ustedes cualquier cosa vayan leyendo y
si tienen alguna pregunta sobre ese tema
que pregunten
porque la idea acá es estamos todos para
aprender y sí y no y
como ya sé que hay algunos auxiliares
que se van a ir, van a ser creo mes y
piquito, lo que
sea, y la idea es que la auxiliar salga
con una buena base.
si no puede seguir por este motivo,
entonces tengan la la certeza de lo que
se está dando es lo que realmente se
está haciendo en el mercado laboral, así
que y actualizado, nada más que eso. Esa
es
la pregunta de millón y vamos a tratar
ahora que
encontré voy a ver que si tiene
conector, curva, lo que sea.
Voy a hacer un esquema chiquito y
nosotros depende qué lugar no
no ubiquemos vamos a
hacer una
interacción, pero aplicando todo lo que
los conceptos que aprendimos o por lo
menos escucharon, fijamos la boca
primero, después empezamos a poner los
conectores, que es lo que pide acá el
sistema, ¿eh? Eh, tendríamos que tener
hasta 1 metro para que ustedes corten la
la medida que sea y vean cómo colocar
los cambios están fijos a la
boca. Una vez que hagan eso, vamos a
tratar de trabajar con curvas.
Estoy con ganas de comprar un doblador
por la dudas para que tengan idea cómo
se trabaja con un con un resorte para
adoportar calma
especialmente de 3 cu que se usa más y
todos los accesorios que componen una
instalación solamente
cañería estamos que me interesa que
ustedes aprendan bien después veremos el
tema de introducirnos la parte de
cableado siempre y cuando te sepan
¿Cómo se forma un circuito? Los esquemas
y principalmente qué debemos tener en
cuenta cuando hagamos la interacción, el
cableado esa es la idea. Bueno,
los hasta cuántos circuitos se puede
sacar en un monofásico
no. ¿Hasta cuánto circuito puedo colocar
dentro de un caño en un sistema
monofásico? Son tres
circuitos. Ahí está bien la pregunta. La
otra que me dijiste, ¿hasta cuántos
circuito puedo sacar? No, no, no
entiende. No entiendo. O sea, que yo
saber qué es lo que qué pregunta es lo
que me Si si tengo una conexión
monofáica. Sí. ¿Cuántos circuito puede
tener una vivienda?
Eso 5000. Te
explico. Vamos a empezar por parte lo
que quisiste
decir cuánto
circuito mínimo podemos hacer generación
monofáica. Máximo, máximo. No, eso, eso
no depende. No hay límite.
Hay límite. ¿Por qué te limita la
potencia que vos
pedís a entrar? Esa es la potencia. Pero
vamos a hablar en corriente. ¿Por qué en
corriente? Antiguamente los
los eh
medidores monofásicos tenían una
capacidad hasta 40 amp de corriente de
consumo. Para que usted
entienda esa corriente, vamos lado al
sencillo, hay una fórmula que vamos ver
potencia de b* i por coseno de f. Esto
es corriente, esto más o menos tiende a
uno. Así que yo tengo tensión 220 y
tengo
esa corriente que en la época me
limitaba al medidor, multiplico por
esto, ¿cuánto me da? Casi, fíjate, 8400.
8800 8800.
Esta es la potencia activa en W que te
podía calcular o te podía soportar este
medidor que anteriormente era
electromecánico, daba vuelta y hoy en
día, fíjese que está limitando ya el
pilar medidor ese que está ahí hasta 5
kW. O sea, esta potencia va a ser ahora
5 kW.
Estamos, ya te estás limitando. Aguanta
menos. Eso me da 22. No es que aguanta
menos. 5K es 5000. Claro. 5000 8.8. 5000
W. No, lo que yo quiero decir una cosa,
esto es lo que soportaba el equipo.
Eh, ellos nunca quieren que llegue al
máximo, pero están tratando
de eh dividir las potencias que necesita
cada es ese porque escucho allá
y prendem la luz por la duda. Viene uno
y si me va a escuchillar, ya sé cuál es.
Ahí está.
Entonces te está delimitando la potencia
por sectores. ¿Qué tipo es? Si mono
fácil que ahí te dice TS1, dice TS1,
TS2, depende qué característica tenga el
consumo de potencia. Bueno, vamos a lo
de la
señora. Lo importante es que usted tenga
en cuenta qué consumo va a tener de
potencia en su vivienda. ¿Cómo saco el
consumo de potencia? que eso vamos ver
más adelante, saco de acuerdo a la
cantidad de equipos que ustedes
tienen y se trabaja. Vamos a suponer que
esos equipos estén prendidos todo en
forma
simultánea. Tenga aire
acondicionado, ventilador, lo que tenga,
tenga una potencia que le va a dar un
valor todos los equipos vendidos, pero
eso no es real. No, usted dice, ¿por qué
usted me está diciendo que aprenda todo
y no? Porque el tema es
que aunque tenga la cantidad de
estómagos que tiene ahí, no está
ocupando todo, sino está ocupando un
tercio, quizás eh cuatro, cinco, de 20,
lo que tenga, entonces no es total.
Entonces, todo ese consumo que se hace
para una potencia total, porque ustedes,
para que usted entiendan, eh normalmente
en un proyecto se da, por ejemplo, vamos
a dándole un valor, en algunos casos le
damos 400, le damos antes igual
por por ¿cómo se llama? por toma
corriente y ahí vamos sumando y a la
boca de
iluminación ahora son de pero antes le
damos 100. Entonces, todo el consumo de
eso multiplicado por un valor que se
decía un factor de simultaneidad que
todo no estaba prendido a la misma vez y
no dábamos a poner de acuerdo a la
cantidad de personas que habitaban en la
vivienda entre 06 y 07 más o menos y se
multiplicaba esa potencia por ese valor
me daba la potencia real que yo
necesitaba para hacer. Hasta ahí vamos
bien. Con eso, ¿qué hago?
Calculo la
alimentación, la entrada, ese conductor
de entrada calculo con la potencia que
yo necesito para mi vivienda. Me da el
valor de la sección de conductor de
entrada. Vamos a suponer hoy en día una
casa
normal puede estar en
seis. Me asustaste.
que
no trapó ahí sentí un ruido hac una Sí,
sí, porque
noche empecé a buscar y no me encontré
acabo con una forma de educada
decir de 6 a 10 mm cuad la sección del
conductor que hoy más o menos se ocupa
la
vivienda de tres
habitaciones mínimas.
Estamos hasta ahí.
Ya. Entonces, ¿qué me pide la señora que
me dice cuántos circuitos mínimos
cuántos circuitos máximos puede hacer
haber dentro de una de una vivienda? Y
todo lo que usted quiera,
dijo. Todo lo que usted quiera. ¿Por
qué? Porque yo tengo mi alimentación
principal acá.
Yo puedo, habíamos dicho que por cada
circuito de iluminación yo tengo
posibilidad de contar 15 boca. Por cada
circuito de toma puedo contar 15 bocas
como máximo. Y después tengo uno por
cada equipo importante de ducha
eléctrica o cualquier circuito especial
especial. Circuito especial. Esto es un
circuito de servicios generales,
iluminación, pero esos
15, de acuerdo a la disponibilidad que
yo tenga mi ambiente y yo quiera dividir
porque bueno, que las dos piezas estén
juntas o la el living con el comedor
estén juntos o lo que sea, entonces esos
15 yo puedo variarles y poner
87 o puedo hacer otro circuito de cinco
C y c no tengo cantidad máxima de
circuito. Yo tengo pongo la cantidad de
circuito de acuerdo a la disponibilidad
que yo quiera que la seguridad que yo
quiera que tengas. Tengo dos piezas o
tres ambientes. Eso es tres ambientes.
Hago iluminación tomo corriente y divido
yo la cantidad y que yo quiera. Lo que
importante es de todo eso es la
potencia, el consumo que yo necesito.
Estamos. Entonces, no hay problema. La
la sección, digamos, de Sí, la sección,
pues lación entrada es la que me da la
cantidad de potencia que yo necesito
de consumo final. Después la cantidad de
circuitos que yo ponga acá depende de
mí, de mi forma de trabajar, de mi forma
de de de proyectar proyecto como
yo quiero, pero tengo la seguridad que
la norma me está diciendo que hasta 15
gocas por circuito puedo poner si
quiero. Esto lo que ustedes ven acá son
los circuitos mínimos dentro de una
vivienda.
Eso sería el tablero seccional, ¿no?
Seccional, eso que está dentro del
domicilio. Écolle. Acuérdense que si yo
tengo la línea municipal y tengo el
medio de este lado, puedo poner el
tablero general quizás junto con el
tablero
sesional que me pide que no sea mayor
entre 2 y 5 met mayor a 2 met como y ahí
o acá o ahí se puedo poner puedo tener
sesionar acá entonces me ahorro
un una térmica
Puedo hacer, o sea, va la térmica,
después va el distributor diferencial.
Claro, pero se va a poner atrás del
atrás, digamos. Sí, sí, porque ya pones
todo este equipo atrás y esta térmica va
a ser la que corte generalmente todo tu
térmica menos.
O sea, se puede hacer eso siempre y
cuando tua municipal está
allá sobre el límite de tu
mudo. Entiende, señora. Perdona que le
así, pero el tema es que eh lo
importante que usted entienda que
siempre de eh lo que usted calcula o se
calcula a través de un proyecto es la
potencia de entrada. poner la potencia
de entrada e se calcula la corriente.
Con la corriente yo sé que conductor va
a entrar. E es así, ¿no? Todo moviendo
calculito así para que ustedes vayan
visualizando,
anoten pero así hay otra forma.
Sí, yo iba a decir si hay una ventaja. A
mí me parece si pongo ese tablero muy
cerca de de la línea de
vereda, losos pueden venir y meter mano,
¿no? Porque este está
dentro de tu casa.
Claro, cerrar en el caso de que quiera
ponerlo atrás del pilar y armar ya todo
afuera, pero mínimo 2
metí como máximo 2x
o ya lo que sea, pero atrás de de lo
real es que atrás de tu medidor siempre
va a haber un tero
general, pero lo que anulamos es como
está en la línea municipal tu pared, o
sea, ese tu tardero está dentro de tu
casa. Ahí a ese me refiero. Tengo que
asegurarme que no no
llegue es
casa como eso no vas a poner. Haga
cuenta que está la puerta de su casa
esa, eh, ahí. Entonces usted abre y ahí
va a estar lo suyo. Entonces no va no va
no va a haber personas que
puedan este si va met un
chungo. No, porque entró su vida
electricita.
entró a su vivienda. ¿Qué le va a hacer?
Yo siempre me acuerdo de que un vez de
él, siempre me acuerdo porque tenía
hijos chicos ahí, siempre cuento lo
mismo, pero tenía botón abierto del
gar. Era creo que sancho en la mesa.
Digo, "¿Qué? ¿Por qué entraste?" Digo,
"Sí, porque estaba abierto, ¿no? O no
puedes golpear la
mano. Entraste como 5 met.
Si quería hablar, vamos a fuero, pero
adentro de mi casa no puedo entrar.
Bueno, pero esas cosas a
veces eh
cuando la persona buena fe a veces te
cansar, pero
o salía así te ve un tipo
ahí lo primero que sí que sí se si la
casa está a 10 met de la línea munical
del tablero
general atrás del medidor sí una curva B
de
40 una también Después si va a
subterráneo, pero ese tablero va dentro
de tu casa. Sí, no, eso ya entiendo. Acá
pone uno, una de 40. Sí, sí, una sola.
De eso alimento del tablero exactamente.
Está prendiendo con cable de 6 a 10
siempre y cuando no tenga cadía,
no me acuerdo. Siempre me acuerdo de
aparte naranja y aparte la profe. El
preensamblado que va cometida principal
me quedó. Claro que es resistente por
más que sea 6 2 por 6 sifás o 2 por
resiste mucho más que el 6 mm común.
Ahora se puede poner uno de estos tres
lados del principal o es mucho gasto del
para cómo acá
es de ahí hasta de adentro del principal
al seccional. Sí, sí. Eso, eso es
válido. Es válido. Obligatorio. Es
válido. No es obligatorio.
Porque el preensamblado, o sea, este
debería ser un preensamblado. Sí, este
es demostrativo para no armar uno.
Aéreo, resistente. Por eso se pone eso.
Se acabó el tema del conductor
unipicular. Por eso se pone presamblado
de acá, si va para allá, para adentro
también es
presamblado, tu tía hasta que entra tu
tablero seccional, digamos en la línea
seccional del tablero principal al
tablero seccional va un presanalo. Eh,
¿cuál es? Sí, pero acá no. Acá no.
Claro, del a
ver del
tablero principal al tablero seccional
la línea de la de la térmica de tu
pilar. Si va aéreo hasta tu casa, al
tablero, al tablero seccional es prensa
por eso que a veces es complicado el
tema. Fíjense, si ustedes ponen un
conductor acá de entrada y después
tienen que conectar otro conductor de
salida, o sea, que ahí va a haber dos
conductores de 2 por se por ejemplo que
va entra en la cometida y después otro
que sale para el tero sesional.
Eh, teniendo este gráfico, si va en
forma aérea, si va en forma subterránea,
ya va como subterránea por abajo. Tengo
otra disponibilidad.
Fíjense, hay lugares
diferentes eh formas porque la
cooperativa ahí de de Overá que ahora
que gran parte de la zona centro tiene
la posibilidad
de ese después lo iba a
pasar, después voy a ver cómo actualizar
también el tema de allá, pero voy a
pasar el gráfico de si algún día se van
a ver y tienen laur ya.
Bueno, tiene un caño principal de
entrada que tiene la característica y la
altura y después tiene otro
caño más pequeño de salida que va a la
casa, o sea, tiene dos caños ellos allá
en la cooperativa y creo que es bastante
inteligente porque así no no utiliza el
mismo caño para entrar salida, que eso
hubiera sido interesante que la gente
esta de aplicara también acá porque ya
ya que hacen algo nuevo
Eh, bien busquen la forma dearlo
porque vender un crón. ¿Cómo? Encima
vend un crón. Y sí, pero la idea
principalmente es que todo lo que uno
haga sea para mejorar. Algún día me voy
a contar con la parte técnica. Eso y le
digo, voy a decir eso la cooperativa
allá que yo traje información. Díganle
que puede vender un caño más. Ahí van a
allá van a hacer caso.
Ellos ya tienen. A
ver, eh, digamos que eso no les calienta
mucho. Claro, ellos ya arreglaron
negocio grande con la gente allá y ya
eso ya por medio van a tirarlo. Ya está
para movimiento
interno. Suele ser gastos reservados.
Gasto reservados.
Exactamente. Eh, pero es así, ¿no? No
hay otra forma. Con esos
cuatro con esos cuatro conductores se
ocupa el 35% de la canalización. No
tiene nada que ver, ¿no? Acá el pilarno
no no es que no tiene que ver, sino que
ya tu
cambio vieron que dice 50 mm, son casi
eh exterior son casi más o menos 50 mm.
Son más o menos casi 2 pulgadas en
cañón 2 pulgadas.
Entonces aparte comentamos que también
ese al estar afuera ese ese caño respira
constantemente, entonces es muy difícil,
pero suele pasar que se sobrecaliente
tanto el control o que se sobrecargue.
Bueno, eh ¿Quieres leer un rato o quién
quiere leer?
Acá quería una ¿Quién quiere leer? Es
una Vamos a leer por parte empezar acá.
Yo te hago stop cuando hay que explicar
algo para que más o menos entiendo.
Después le voy a pasar dos cañerías
a partir del colocación de caña y cajas.
Claro. Acá empieza acá
no. Todo lo que vemos ahora y se va a
lectura y después mandar fotocopia es
parte de la ligamentación.
y actualizado, pero es lo que nos está
pidiendo por
reglamento. El reglamento bastante
amplio y son bastante hojas para leer y
la mayoría de la gente lo lee, entonces
yo trato de hacer algo sintético.
Listo. Eso. Diámetro mínimo de los
caños.
El diámetro interno mínimo de los caños
se determinará en función de la
cantidad, sección y diámetro, incluida
la agilación de los
conductores. Eso después yo le voy a
pasar el tema de la lo que vimos la otra
vez, la tabla en la cual aparece la
cantidad de conductor y la sección de
conductor de acuerdo a qué circuito
tengamos y con eso determinamos qué tipo
de, ¿cómo se llama? El diámetro mínimo
del caño. Eso sale por reglamento, no
hay que inventamos
nada. La tabla esa que vimos la otra
vez, esa tabla me está indicando qué
caño, con la cantidad de
conductores, pero el caño mínimo de ahí
para arriba. Con ese eso, mínimo,
siempre mínimo. Ahora no me haga más
para allá para arriba. No, nunca menos.
Bueno, seguimos ahí. para los casos no
previstos, pero antes antes que sigamos.
Entonces, ¿qué qué no qué nos da la
posibilidad a nosotros eh los
proyectistas, uno que proyecta
constantemente
ya automáticamente? Cuando empecemos a
hablar con o por
ejemplo iluminación y toma corriente de
usos generales, el mínimo caño que
utilizo en el proyecto 3 cu.
Esto es en forma comercial porque yo voy
pido 3 cuart, pero en el
plano, cuando aparece en el plano,
acuérdense bien que eso es lo que pide
las normas, que esté en el milímetro y
la gente que es amiga también nuestra
ahí
de de la municipalidad también te pide
con la característica milímetro.
la gente que hace proyecto y a veces me
rebota porque yo también quiero hacer
los planos, pero bueno, va a aparecer en
ese caso 19 16 o RL que es liviano pero
eso aparece en el en el camiño.
Entonces, el cambio mínimo que
utilizamos o utilizo para proyecto yo,
para tomas, iluminación para usos
generales 3 cu y para servicios
especiales 7 octavos. Esto es aire
acondicionado, lo que sea, eléctrico.
Entonces el plano nos pide el milímetro
y en el comercio pedimos en pulgado.
Empulgado. Eso ya cuando el dibujo ese
que está ahí que sacar fotocopia. No sé
si saqué fotocopia ustedes, pero igual
sacar.
Estos son los principales dentro de la
vivienda lo que yo proyecto y después
aparecen los troncales general lo que
sea, pero en cualquier lugar donde uno
tenga la posibilidad de ver son 78 o 3
cuartic eso que saqué de ahí son 3
cuart 3 cu serían 19 16 19 16 19 barras
son 16 mm es el diámetro
externo
e interno y este diámetro
interno. Esto sería semipesado
semipesado.
Y el otro es
2219 para que ustedes más o menos tengan
la idea de esa tabla.
Entonces cualquier vamos a suponer que
ustedes quieren y le dicen, "No, tenemos
que hacer una presión de una boca de
combinación y bueno, lo mínimo ya saben
que tomando la longitud donde está esta
boca y necesita la otra boca, ya tienen
la distancia en longitud, dividen por
tres y saben cuántos metros necesitan de
ese cambio. Difícil vienen siempre por
trc hierro, lo que sea, vienen de 3 met.
El caño, no caño, el cable de canal.
Ustedes ven esos cuadraditos, lo que
sea, que tienen tapa arriba, eso viene
de 2 m. Entonces, si yo tengo o un
cliente
me necesita esa información, lo único
que hago es tomar la medida de acá allá
y dividido si tengo que poner este,
divido tres. Si tengo que poner, ¿cómo
se llama? El cable el cable canal divido
por dos. Dice las cantidades tomando la
longitud siempre longitud tienen que
tener en cuenta que es metro patrón, o
sea, que estamos trabajando con el metro
común nuestro, entonces no hay problema.
Seguimos.
Para los casos no previstos en la tabla,
el área total ocupada por los
conductores, comprendida la aislación,
no deberá exceder los 35 el 35% de la
sección interna del caño. El diámetro
interno mínimo de los caños que alojen
líneas seccionales y principales deberá
ser de 15,3 mm. El diámetro interno
mínimo. Ahí, ahí está. Es el diámetro
dice 15,3.
Eh, sí, 15,3 mm. el diámetro interno
mínimo de los caños. Eso corresponde a
un caño de 5
octavos. Eh, para que usted es más chico
que esto,
15,3,4, no sé, milímetro. Es el diámetro
interno, pero para que usted entiendan,
solo se debe utilizar en línea recta,
nunca cuando
bajo estamos.
Si alguna vez trabajar una empresa y que
sobraron justamente le sobró un cambio
de 5 octavos es solo para trabajar en
línea recta, no con curvas para bajar.
No va a bajar
probar baja mucho cuando uno hace la
curva esta le baja más o menos un 30% la
sección entonces cuesta baja. Eso estaba
claro, ya lo había explicado, pero en
forma vertical. Digo, ¿por qué no? Una
curva esta sección. Claro, porque cómo
va a hacer acá trabajar si vos ten una
curva
ahí, si tenés una boca ahí, otra boca
ahí, no hay problema. A menos que tenga
vertical una boca acá y hacer de ahí
hasta acá. Eso puede ser ahí,
¿no? Pero eh tengan en cuenta que es muy
fino, eh es demasiado fino y complicado
hasta para pasar en algunos casos la
cinta pasa cable. Entonces ahí se dan
cuenta que ese
cable la casa por más que ponga siempre
se va a ver un un lugar que se deforma y
va a costar pasar la cinta. Y sí curva,
pero por más que yo ponga una curva de
mayor diámetro interno,
¿por qué no podía hacer es? Vímoslo otra
vez. ignorante. No, no, no. Está bien.
No, te estoy cargando no más. No, eh, a
ver, fíjate si hay un 5 otavos. Lo que
te quiero decir que si vos pones una
curva arriba tipo capuchón, eso
se va a trabar porque claro va entrar
ahí. Quiero que te muestre él para que
vos veas que es muy difícil cambiar de
de sería de un elemento auxiliar que no
sea las mismas dimensiones que que
cambio. Va a salir pasablo,
¿no? Eh, hay que ver cómo va a veces
como esta es más grande que hay que
buscar la forma de que tu pasacable pase
de allá para acá, pero como esto es más
chico, puede golpear justo sobre la
pared y le va a tocar ahí. Entonces, a
veces conviene meter para de acá para
allá, pero al poner de allá para allá va
a tener que fijar la la la curva de tal
forma de que pase bien y no corte porque
si no se todo un el menudo, todo un
problema. Eh, ¿cómo le puedo decir? Eh,
cuando uno hace el trabajo, la idea
principalmente es hacer la canalización
lo mejor posible para que cuando
pongamos los cables sea lo más rápido.
Entonces, no perdamos tiempo porque
acuérdense que había un porcentaje que
era el
60% cañería y si yo hago más la cañería,
los 40% me va a costar el doble. A veces
me va a costar
hasta hacer el la mampostería para
pasar hasta la 8.
Eh, a veces
el abuelo que tenía que hacer para dos
horas, ¿no? A veces vos encima si
trabajaba solo peor todavía porque va
pasando la hora y no lograr terminar y
la escucha si esto era tan fácil y se
tracañería bien y no puedo pasar ahora y
a veces ocurre que vos no estás
trabajando solo en la hora sino
directamente alguien con unaita que te
dije siempre te pone cemento
y peor todavía. O sea, que esa es otra
forma de que siempre hay que llevarse
bien
con toda la gente que esté en la obra,
porque sin querer se tapa por las
gañerías, eh, suele ocurrir sin querer.
Pero bueno, ese es parte del proceso que
a veces la interrelación entre la gente
a veces cuesta un poco, pero eh hay que
tratar, ¿no? A veces, fíjense en la
obra, eh, yo siempre le digo a mi hijo,
hacen un guiso de la gente que trabaja
en la obra y te invitan y tenés que
tener comer por más que visto usted más
o menos, pero es así, así la única forma
de que la gente te considere parte del
grupo y puedan levantar la obra sin
problemas. Si no
termin ya empezamos,
ya empezamos.
Antes íbamos a las obras, por ejemplo, y
hacíamos la parte
de hormigón y cada vez que se hacía una
losa de hormigón se ponía la cañería y
todo se terminaba y bueno, si salía todo
bien y sin ningún problema y tiempo y
horas, no no hacían pagar una asadita.
Perfecto. Hasta ahí iba todo bien. Hasta
ahí, pero cuando están asadocha quieren
tomar algo.
Entonces yo decía, nos hablamos de
formar, respetamos la gente que está
acá, la dueña de la casa, lo que sea, no
sé, se hace el
asado, agua gaseosa directamente si
quieren seguir tomandoquito,
pero echa fuera, o sea, fuera de hora,
fuera todo, pero eh así he peleado, he
discutido
[Música]
Bueno, ya así a veces ocurre, pero eso
es tratar de
agarrar después le
cuento obra.
Buenas tardes
[Música]
cabañ
Cabral
Cañete.
Caroso Juan
Caroso
Javier
[Música]
Delgado. Daniela,
presente.
Leareja Ramírez.
Está
el chico que está ahí,
Alejandro Rodríguez la Silva.
Selva presente.
Silva Torres presente.
Verón. Sí, ya me dijo
Bueno, ahora la ventana porque
seuladora tienen que inventar un poco.
Bueno, eso es lo que estoy diciendo. Ese
ustedes ven la diferencia que hay entre
3 cu y 5 ovos.
Entonces, si a esto le ponemos una
curva, disminuye más la sección.
Entonces, la idea es que de antemano
ustedes ya tengan una
noción. Voy a ponerte
cuarto, por más que hay una diferencia
en el peso, pero la complicación
después. Pero te digo, si alguna vez
tiene la posibilidad, o sea, que algún
propietario le quedó
cio para cada derecho puedo utilizar
entre boca y boca, así puedo utilizar su
corrí, así que no se preocupen. Bueno,
seguimos ahí solo para iluminación. Solo
iluminación. El diámetro interno mínimo
de los caños que alojen líneas de
circuito deberá ser de 12,5 mm. Ese de
media peor todavía más finito. Más
ese no no ese no. Sepan por eso te voy a
pasar. Sepan lo que decía el reglamento,
pero eso no utilizamos más y máscimos.
Colocación de caño y cajas. Listo. Esto
es importante que vaya entendiendo.
Parte de la reglamentación nos dice a
nosotros cómo debemos colocar las cajas.
Sí, mucho. Unión entre caños. Los caños
se unirán entre sí mediante accesorios
adecuados que no disminuyan su sección
interna y que aseguren la protección
mecánica de los conductores.
Acá tenemos PBC. Esto es cuffla o una
unión se
llama. Para cada caño.
Tienes tienes eh su sección, o sea, si
yo tengo 7 octavos, este no me sigue
para nada. Si tengo una pregada, pero
esto es el de
cosas. Esto estamos en PVC. Ahora en
algunos casos vamos a suponer que
[Música]
tenemos hierro metálico.
Ese es medioa. Bueno, este es grande
porque tiene una pulgada. Es lo que
tenemos. Porque yo después si consigo,
¿qué es lo que le quiero decir? A veces
es importante saber qué van dentro de
un de un proyecto, los tipos de caño y
qué material necesito para poder hacer
la lista de materiales. Acuérdense que
ustedes van a hacer la lista de
materiales. Entonces tienen que saber
después iba a mostrar una foto que le
dije la otra vez todos los rezagos de
caño que había tirado por ahí y ocurre y
sigue ocurriendo porque la genteca no
tiene unión. La otra vez fui y le dije,
"¿Qué pasó? No, no tenemos uniones. Esa
cantidad de caño tirado ahí, pedacitos
que el caño que que pude
sacar no teníamos unión. No sirve
el metálico. Este es el metálico. Misma
las mismas. 3 cuart 3 cu y la unión
metálica. Eso se puede hacer, profe.
Ponerle la unión si tenemos un pedacito
de Claro. Sí, esa es la idea. Esa es la
idea, porque todos los eh acuérdate que
esto viene de 3 m y si vos vas quejando
pedacito, es pérdida pérdida monetaria
porque la idea es con la unión uno puede
hacer o prolongar lo que uno quiera.
Bueno, pero ¿qué ocurre a veces? Y esto
no ocurrió en varias obras importantes
de más del interior, no a mí, sino
directamente a la empresa que
trabajaba como la parte
eléctrica. Llevaron una cantidad
de cupla no
suficiente. ¿Qué significa eso? No
suficiente que uno no lo alcanzó para
todo lo que
necesita. Entonces me dice, ¿qué podemos
hacer? Traeme una cúpla más grande, un
pedazo de caño de 7 octavos o
algo. Entonces, como yo no tengo esa
cupla, tengo que buscar un elemento para
poder adosar y que quede esto
fijo. ¿Qué es lo que se
hace? Se utiliza un caño de mayor
diámetro y se hace tipo un caño camisa y
se corta. Vamos a
suponer una longitud un poco más grande
que esto y se corta y se coloca arriba.
Esto va acá y
esto para que usted entiendan. Está
cortado un pedacito igual que esto.
Estamos nunca se sueltando.
Sí, no se no puede
soltar. Entonces vamos a suponer que es
el pedazo de caño que está ahí.
no tiene esta nervadura que esta
nevadura es para que los caños no se
pasen, no se toquen entre sí y esto no
no siga sus
movimientos ahí trabado, no se deslica
caño. El que se va a deslizar sobre el
caño hace este
pedacito.
Estamos corto acá
igual. ¿Y qué es lo que se hace
normalmente? Se hace ese pedacito,
hagamos cuenta que sea el caño ese p que
estaba ahí y después se trinca
con alambre, se pone acá, se aprieta
bien, se pasa por acá, se aprieta bien y
después se aprieta para que esto no
salga. Una abrazadera se
hace tipo un trinquete. Hago acá primero
un lado, paso acá, hago el otro lado y
después hago tipo un trinquete. Eso no
se tiene que mover.
Estamos más o menos.
Eso, ¿para qué le explico eso? Porque
suele ocurrir muy de seguido que la
gente se olvidó de
de llevar esto o o hacer un análisis de
cómputos de
materiales, la cupla o unión se llama.
Estamos, estamos o no estamos. antena o
manten pero es para que ustedes vean que
a veces es
importante la unión para
poder unir los caños y no desecharlo
esto. Entonces, como esto es eh es
plata, tenemos que tratar de Creo que vi
el precio creo que de PVC, no sé que 3 m
alrededor de C 507 y
pico. Fíjense si ustedes necesitan poner
20 y can y pico,
140 y si de ese desperdician tres o
cuatro, está tirando como 30,000
pesos. ¿Entienden cómo es la
idea? Bueno, seguimos. Entonces, ya
tienen un elemento auxiliar que es la
unión.
Sí.
Cuando se empleen cuando se empleen
caños metálicos deberá garantizarse la
continuidad eléctrica de la cañería. Se
ejecutarán mediante accesorios que no
disminuyan su sesión interna de modo que
no de no originar dificultades en el
pasaje de los conductores y con ello su
deterioro o corte de la malla de
legislación. El elemento que cumple con
la condición ideal de unión es la cupla
roscada. no admitiéndose el uso de
trozos de caño de mayor sección, pues no
se garantiza evitar el marcado de
lailación de los conductores en el
pasaje de los mismos. Buenas noquito.
Fíjense, este es un caño que tiene los
caños metálicos tienen en su extremo
esta cupla que es roscada también está
se ven es roscada. y la otra parte viene
eh roscada la la otra el otro extremo,
pero sin cupla. Entonces ellos dicen que
también uno puede utilizar para quedar o
marcar su continuidad eléctrica. Los c
tien que ser todo de hierro y tiene que
mantenerse. Yo tengo que en este caso
poner una curva, tiene que ser curva
metálica.
Estamos idea es eso. Ahí estaba en
el grande, ¿no? Está todo estudiado. Ya
no se fin de mes tener que la mitad por
menos. Esta esta es de tres cuartos y
esta adentro tiene la rosca. Sí, tiene
la rosca. Esto va en roscado. Ahí
estamos. O si no
directamente se pone ahí directamente la
cupla y queda roscado acá. Esto es
interesante porque ustedes vean.
Nosotros antes utilizamos cañería de
hierro y qué particularidad tenía cuando
hacíamos la bajada en la parte de losa
de hormigón.
directamente tomábamos 1 metro de caño
con rosca y roscábamos
acá
porque el caño
de en
el dio
4195 de de 20 cm 3 cu por 3 m pero ese
no es cuando dice 20 mm no es 3 cu sí 3
cuivian vivian
y 7000 El bueno, no 2000 el liviano de
PS y 7000 el pesado. Claro, el pesado P.
P. O sea, que va va a medida que va,
acuérdense en una vivienda lo ideal es
liviano o
semi pesado. Semipesado, es lo ideal. Si
haceor, traten de meterlo
semipesado y ya no. Bueno, pero ese el
valor
exactamente
4 buena. Bueno, por cantidad.
Sí.
un porcentaje, pero lo que te quiero
decir es cualquiera de los
dos en en rollo de 20, lo que vienen ahí
te bajan el precio por
comprar mucho, pero por lo menos un
valor bastante aceptable en vez de
comprar una Bueno, lo que quiero
decirles esto. Vamos a suponer que
tenemos una losa que va a ser una losa
livianada arriba y tengo que hacerle
bajada justamente en la
parte. Fíjense que esto está roscado.
Entonces necesito conseguir un pedazo
aunque sea medio metro de un caño
roscado acá.
Una vez que está roscado, le pongo
integradora para que este cuando haga la
vacada no se vaya.
Pero ya tengo seguro esto. Fíjense que
acá no me interesa porque acaba hormigón
es muy difícil que caiga para abajo.
Esto aunque uno ponga directamente en
algunos casos siempre se pone sin
geriradora para quede más sujeto nada
más pero estaba roscado. Lo que lo que
quiero decirle que yo no puedo roscar
acá y roscar acá todo
junto. Muy difícil, pero es importante.
Acá está roscado y ya tengo la bajada
que están los ahí.
Cuando trabajo con cambio metálico,
estamos cuando trabajo con PVC hago lo
mismo. Tengo la bajada, pero acá le pego
lo tiene que quedar así conella roja,
¿no? Eso por lo general se usa algo que
ya viene con los caños que es adhesivo
PVC, pero eh trae bastante. Fíjense que
no es que sale tan fácil, pero siempre
es conveniente en estos casos cuando hay
bajado y tengo un elemento extra y poner
esa integradora para que quede más
fijos, nada más que eso. Pero se hace la
bajada. Entonces, ya tengo bajada, tengo
arriba, tengo la bajada. podamos ver
cómo tomo la bajada en
una losa continua para que tengan idea
por qué son los elementos auxiliares.
Tengo una curva como elemento auxiliar
acá otro elemento la unión, o sea, que
ya voy teniendo elemento y después
faltaría el otro que es la parte de
conectores. Pero ahí seguimos.
Una pregunta, eh hay una manera de
calcular la cantidad de conectores que
voy a presentar para
Ahora un dibujito, dibujito, unión entre
caño y caja. Las uniones de caños y
cajas deberán efectuarse mediante
conectores o tuerca y boquilla. Ahí no.
Ahora va a traerante
experto ahí para que vea para que yo
vea y ahí aprovechamos. Ya ahí le
explico al
señor cualquier dijimos que
cualquier Yo siempre tengo esto porque
tengo la memoria de visión ya cualquier
planta que yo haga porque nosotros el
dibujo que hacemos en planta se queda
solo la superficie como si hubiera
sacado el techo arriba y depende la
cantidad que uno tenga en
boca uno puede ser siempre me acuerdo
vamos a poner una dos tres aunque
y esto abre y cierra para este lado.
Entonces, lo ideal
sería, vamos a poner las cajas
primero y
vamos a terar la alimentación de acá y
acá.
Primero vamos a
ver lo que te está diciendo ahí entre
boca y boca, yo necesito de un elemento
de unión de los caños con las cajas a
través de un sistema que es el
conector. Pide que sí o sí haga
conector. Entonces, si yo tengo ahí le
voy a comentar cómo ya voy calculando
eso. Fíjese. Dale un cachito de espacio
ahí le mostramos. Eso es lo que él está
viendo acá. Esta es una caja octogonal.
Caja caja tengo tres cajasales y acá en
la unión entre dos, acá, acá, acá y acá
y acá son los
conectores. Si es 3 cu son 3 cu o sea
esa lactogal siempre una sola medida.
Eh, tengo una chica y una más
grande. Generalmente si tengo
iluminación sola tengo caja
eh no tengo la caja más grande. Esa caja
más grande
uno cuarto, el otro una pulgada. Sí, sí,
sí. Eh, pero esto generalmente cuando
tengo iluminación y
y ¿cómo se llama? iluminación y toma
corriente y bajada para toma corriente.
La la cuando vos veas todos los
interticios, los agujeros porque vos
tiene una mano rector nos pasan de 3/4 y
78 pasan 7 cu o sea si por qu de meter
un caño, una pulgada va a tener que
perforar un poco más grande acá y se
complica. Pero fíjense la este, por
ejemplo, tengo la
posibilidad tiene para poner acá ustedes
ven acá tiene el primero del
3/4, el segundo
7/8a y en
alguno llega hasta una pulgada, pero 7
octavos como
máximo están este en cambio de hierro,
¿no? Ya tiene 3 cuart como máximo uno.
puede ser que tenga 7 octavos.
Lo que le quiero decir
que
fíjense cómo es el automatismo del
sistema, que yo ya proyecto con cañería
de 3 cuart, la fábrica ya me da
concañería de 3 cuart, los agujeros de 3
cuart máximo 7
octavos y chat con la posibilidad, o
sea, que todo lo que uno proyecta es
porque realmente tenemos en el mercado
comercialmente esa característica.
Estamos por eso ya 3 cu 78 lo que más se
usa normalmente dentro de vivienda y la
alimentación en algunos casos de eh una
pulgad. ¿Entienden más o menos cómo es
el sistema? Si yo quiero traer la
alimentación de allá hasta acá del
tablero principal hasta acá, sí o sí me
conviene traer de una pulgada. ¿Por qué?
por conductores mayor tengo eh una
distancia bastante exagerada y y ya la
superficie que tengo adentro, mientras
mantenga el 35% este y el caño que
utilizo va a ser una pulgada. Ah, no,
vamos a suponer que traiga 2 por se acá
más tierra y tengo la posibilidad de esa
de esa sección de de caño para esos
conductores.
Bueno, parte que dice ahí la norma que
cada entre caja y cambio debo tener un
elemento que es el conector.
Pideglamento y yo cuando tengo el dibujo
ya voy
poniendo esto. Me sirve a mí. Después
vamos a ver que esto puede estar en
escala. ¿Qué significa en escala de
dibujo? Es una escala para que entre
todo lo que uno realmente necesite hacer
en obra en una en una dibuj
para que usted entiendan. Y eso después
se multiplica por 100 o por 50 de
depende qué escala tenga, pero eso ya es
para que ustedes después mover esa parte
interesante también, pero lo que me
interesa que ustedes entiendan que el
señor también que vea que ya si yo hago
un bosquejo, ya voy sabiendo qué tipo
que esta caja otagonal, esta caja
cuadrada acá hace los
conectores. aplico el reglamento y me
está dando todas las posibilidades para
que yo me destaque haciendo el el
cómputo de
materiales. ¿Entiende?
El que no entiende, por favor, levante
las dos manos porque esto es importante
porque está bien, vamos ver más tarde
también cuando estemos otro nivel, pero
esto me interesa porque ustedes van a
calcular a cuando hacemos el cálculo de
materiales también deamos ese 2% de
delante, no sé, ¿no? Eh, cuando hacemos
los cálculos, uno se hace un
cálculo, las
cantidades, siempre puedes poner un
porcentaje, que es un 20% sería
eh un 5, un 10%, depende qué cantidad de
elementos vos tengas, porque vos tenés
que prever, vamos a suponer en cañería
que en vez de ir recto, fui inclinado y
tengo otra distancia, entonces chaval
llevando and una o acarreando un, ¿cómo
le puedo decir? Una longitud que no es
la que vos previste. Entonces, ya en el
cálculo ya pura la
duda o tener la altura más alta de
chirrazos que no tenía previsto.
Entonces tené que calcular y dar un
porcentaje más a esta cañería. Pero en
las cajas octogonales no puedo agarrar.
Son tres. Son tres, hermano. No llevar
una caja más. Se puede
la de PBC la hierro se la rompe.
No se puede perder. Se puede perder. Sí,
en la mochila de de los perarios.
Pero lo que quiero decirle que y ahí vos
se va el problema. Entiende que acá las
cantidades son las que te enfilen el
proyecto, o sea, que ya no tengo otra
posibilidad. La caja acá tengo una, o
sea, que caja 10* 10 rectangular tengo
una cuadrada en este caso, pero ahí
rectangular también la siguiente. O sea,
el proyecto o un esquema básico me da la
posibilidad de tener la cantidad de
materiales que yo necesito para los
obras, porque yo voy a hacer la la lista
de materiales. El que prolonga no es
palme que se llama. Esto es cupla. Cupla
y
ese saber si hay alguna manera de
calcular. Bueno, ese
calculo. Eh, cumple o unión, señor, para
aprovechar los
cumple o unión, para que usted entienda.
Entonces, ¿qué es lo que se hace
normalmente? Yo le voy a contar algo
rápido. Lo que se hace normalmente es,
de acuerdo, si esto está en
escala, vamos suponer que escala más
usada es uno en
100. ¿Qué significa esto? 1 en 100
significa que 1 m equivale a 100 cm.
Entonces tengo que tener 1
m. Vamos a suponer que yo tengo 1
metro. Esto es grande, pero en en el
plano usted va a figurar tengo 1 m.
Entonces significa que 1
cm va a ser 1 m.
Entonces, si tomo la distancia acá, esto
está agrandado, pero acá vamos a suponer
que yo tomo 10 cm, 8 cm sería 8, eh, 8
m, pero es en escala esta escala
presión.
Entonces, si yo tengo el valor de la
escala, eso vamos a mover después, no se
preocupe que eso es parte del dibujo
técnico que tiene que tener idea. Para
el plano, qué escala
está, pero lo que quiero
decirle, teniendo todas las longitudes,
yo puedo sacar, vamos a suponer, ta un
valor cualquiera. Vamos a suponer que yo
tengo más algunas derivaciones, lo que
sea. Tengo 18 met calculado
por bajada, subida, lo que
sea. Vamos
19 divido por 3 me da mínimamente 6
años. 6* 3 18. Estamos como pasó 19 por
la duda, yo pongo 7k.
Vamos hasta ahí. Sí. Calculé la cantidad
de caño. Tengo siete caños de 3 cuart
para eso. Ahora me pide él cuántas
uniones
son. Entonces, ¿qué es lo que se hace
normalmente? Esto ya un poco y a veces
sobra, pero uno trata de
hacerlo. Acuero a las
experiencias. ¿Qué hace? Yo tengo siete
caños, entonces mínimamente pongo por
cada
caño dos
cuplas. Yo calculo así y a veces me
sobra. Pero, ¿por qué? Porque yo puedo
tener una
bajada, uso una cupla. Yo puedo en un
lado puedo roscar y otro tengo la cupla.
Puedo tener un pedazo de caño y chapu
tengo la otra unión.
Entonces, mínimamente yo
calculo dos
cuplas. En este caso, como son 3
cu por 7 me da 14
cup 200 pes cre
no sé cuánto es la función. ¿Entienden
cómo es el tema? y ustedes van sacando
después, pero siempre tienen que tener
la idea o el esquema para poder calcular
los materiales porque si
no seguimos ahí vamos de deten esa parte
interesante. La tuerca se dispondrá en
la parte exterior de la caja y la
boquilla en su parte interna. Las
características constructivas de estos
elementos estarás estarán en
concordancia con las preinscriptas por
las normas IRAM 2224 y 2005. Bueno, ahí
está. Cualquiera que utilice mostrar ahí
así. Esa no sé si es
muy grande.
Eh, lo que le dice ahí es que tiene dos
extremos, una boquilla que es roscada y
la otra que tipo capuchón que va una va
internamente y la otra parte es la que
se
r. Esto cuando es
metálica. Entonces acá está la otra
parte, la parte rada.
Esto cuando estamos hablando
de
conectores metales metal, estamos hasta
ahí. Acuérdense siempre le digo que si
esto una boca de siempre repito lo mismo
porque interesante la sujeción de alto
tornillo que está acá abajo, que si
tengo la boca de iluminación y tengo la
cupla acá, acá tengo un tornillo que
este me fija para que no se mueva el
Estamos.
Viene acá. Y si esto está dado vuelta
para arriba va a ser difícil que tú
puedasar. Estamos bueno.
Sigue tú, dijo.
Colocación de caja de paso. Ah,
para para facilitar la colocación y el
reemplazo de conductores de conductores
deberá emplearse un número suficiente de
cajas de paso. No se admitirán más de
tres curvas entre dos cajas. Bueno,
vamos al tema de la caja de paso. Ahí no
dice, pero más o menos la idea
principalmente que esta caja de paso
esté a una distancia de
030 paso. Estamos ya dijimos que por qué
porque si tengo que trabajar necesito
tener suficiente edición para poder
hacerlo en palme. Entonces si tengo muy
arriba, me toca
la techo. Aquí ya son cajas de paso o
deción. Entonces, las cuadradas
generalmente son las cuadradas y y por
ambiente en algunos casos siempre más o
menos tenemos una por siempre y
cuando
hay arquitecto que no le gusta mucha
caja de paso, entonces dice, "Bueno,
usame la caja octogonal y que esta sirva
como caja de paso también." En mi casa
están todas cajasal
de esta o de esa no capaz que de esta
sí. Eh eh bueno, suele suele ocurrir que
ya algunos dicen, "Bueno, ya que
estamos, utilizamos la caja más chica
octogonal y usamos también como caja
de pero lo ideal esto, esto o esto más
grande, entonces tengo mayor superficie
para hacerlo en parmes y más
ordenadamente. Pero caja de pasos dice,
entonces, ¿cómo dónde va la caja de
pasos? ¿Cuándo se usa? O sea, va arriba.
Pero, ¿en qué? Cuando yo quiero hacer
una derivación, una derivación.
Entonces, acá, por ejemplo, en este caso
viene de un tablero cualquiera por ahí.
Entonces, no viene directamente a la
boca, viene a la caja octogonal.
Acuérdense que está a 030 de nivel
de y sobre la
pared. Entonces, puedo hacer montados.
hacer lo siguiente. Claro, puedo hacer
puedo hacer cualquier
derivación, ¿me
entienden? Entonces, puedo hacer una
derivación para abajo, para el costado,
puedo seguir la alimentación para allá,
lo que sea, o puedo tener otra
derivación para otro lado. Esta es una
caja de
paso. Caja de paso o de derivación.
Estamos caja de paso porque puede pasar
un circuito. Vamos a suponer que yo
tengo un circuito en
eh allá como aquel que eh baja
interruptorio. Puedo puedo pasar de
largo un circuito, puedo tener un
circuito eh especial, entonces pasa
directamente porque también
sirve caja de paso también sirve para
una distancia determinada para que yo
pueda no hacer tan longitudes muy
grandes. Yo tengo una alimentación de
allá, por ejemplo, del tablero principal
de entrada y me convendría poner
mínimamente una, dos, tres cajas de paso
hasta llegar a casa. Ah, por el camino
sería. Claro. Entonces vas pasando
porque la máxima yo sepa y que yo compré
la máxima longitud de una cinta pasa
cable que uno más o menos puede trabajar
en comodidad es de 20 m,
pero también se enrolla
todo una de 10 o 15, lo mejor que hay
una de 10 es más práctica.
Entonces uno tiene la posibilidad,
después le voy a traer
una forma de cómo collar una cinta
pasacable en una manguera de una pulgada
más o menos, pedazo en toda para un
corugador. En eso podemos usar
corrugador naranja. Es el corrugón, pero
para utilizar el la cinta para sacar.
Creo que tengo uno, pero voy a ver si
consigo otro. Eh eh estamos este mismo
Sí. Para eso esta caja también se
respeta y se mantiene lo que sigue ahí,
conectores, sí o sí conectores. Por más
que tenga cañería corrugado, también
poner
conectores. Ese que pasa el corrugado
por acá,
ninguné. No está aprobado. La casa de
tus cero tiene. No, no, no. Vamos
tranquilo que vine a
clase. Una pregunta, si uno tiene un
quincho o una casa paraquilar en la
parte de atrás del terreno, ¿de dónde
alimentó? ¿Ahí de la caja excepcional
o de esa caja de deación? No, si vos
tenés un quincho
solo aparte de la casa, aparte de la
casa, de algún lado necesitar
alimentación. Si la alimentación es
única, sacar el tablero de ese tablero.
Acá ten que poner una térmica que diga
exclusivamente alimentación al quincho y
va ahí por arriba, por abajo, por el
costado, donde sea, va a haber caja de
paso de acuerdo a tu longitud y va a
llegar un tablero, aunque sea chiquito,
pero va a llegar un tablero. Tiene queir
otro tablero. Claro, de ahí comanda todo
el sector ese. Entonces, y ahí divido de
vuelta lo que son tomac corriente,
iluminación y todo. Sí. Lo quiere. Ahora
si
tenés tres tomas y
cuatro hace un misto para no gastar
muchaita, o sea, tener cuatro
iluminación y y tres tomas. Entonces
ponés circuito mixto. Cuando un circuito
mixto, cuando yo tengo en el mismo
circuito tengo tomar corriente y
iluminación. Ahí como tenéis poquita
boca, puede poner en un circuito, pero
va
una una térmica para ese
circuito a la menor acordear al
conductor más chico. Conductor más
chico. Pone para proteger el conductor
más chico, porque el conductor más chico
va a ser 1,5 de iluminación.
Y ahí en ese tiro del también va un
disentor.
Sí, eso se respeta siempre. ¿Por qué?
Porque vos tenés puedes tener un
problema en el pincho y si no pusiste
esto vas a tuctor adentro para que hacen
luz tu casa adentro. ¿Y de cuánto es la
llave que va al costado que va al pinch?
La depende qué conductor ponga. Si vos
pones uno de 4 mm, tu conductor allá
puedes poner de 20.
Y si y si era una casa
internac tipo una casa. Claro. Y ahí ya
te conviene, porque si una tener una
casa interna dentro de una vivienda,
dentro de un terreno, va a tener otro
consumo. Otro consumo. Entonces sí o sí
tener que llevar un conductor hasta allá
y ese tardo independiente porque seguro
que es aquella casa hoy en día no hay
ninguna casa que no tenga aire, entonces
sí o sí ya tengo un consumo y si tengo
una ducha eléctrica también entonces
tengo que tratar de hacer en forma
independiente y si puedo, o sea, no saco
de mi tablero de mi casa anterior, saca
de la línea, sino saca de de acá del
tablero este de medidor, pongo otro
otra llave. especialmente para aquella
parte del fondo y dejan poner otro
medidor al
lado como para que sea totalmente
independiente.
Mira, eh, se puede hacer, no hay
problema, hasta tres conductores
independientes. Si explicando voy a
tener que pagar la conexión de esta, de
aquella y aquella. O sea, para tener
tres conductores o tres medidores
diferentes y tres conductores
diferentes, se puede todo se puede. Sí,
esa sí. El Sams que no tenezca es solo
un medidor por terreno.
Sasa pero bueno,
es es
así. Pero por eso si vos puedes tener un
terreno de tener a veces hasta seis
departamentos ya te más de tres ya te
puedes poner un
gabinete para tres o cuatro medores o
seis, lo que sea. Entonces ahí va
directamente a cada actuar como cada
departamento las casas que vos tenés en
ese lugar.
Lo que a veces es problemático el
sistema es
cuando se tiene una casa
primero, se hace todo el medidor, todas
esas cosas y después con el tiempo se
amplía y se pone casas acá.
A veces el trayecto de acá ya cuesta eh,
en el sentido de que hay que prever bien
cómo la alimentación se haga en forma
subterránea, en forma aérea, ve que a
veces son inquilinos distintos, entonces
tengo que ver por dónde paso mi
alimentación para no complicar a la casa
anterior. O sea, que a veces hay que
pensar un poquito, pero todo se puede
hacer. Todo se puede hacer. O sea, que
es cuestión
de, como siempre le digo, si una obra yo
no voy a ir tratar de hacer ya todo,
sino que tengo que ir pensando cómo
puedo hacer para llegar allá sin
perjudicarle a la casa anterior o algo
por el otro lado, por el muro
perimetral, todo eso se tiene que ir
pensando. No puedo pasar en este
caso un prensamblado acá y justo paso
por la casa.
pasa por el techo. Hay veces que hay
gente, he
visto bueno ahora está protegido el
conductor para chamblado, pero hay veces
que pasa por arriba al techo del otro y
me
trallon y a veces queda colgado ahí
arriba del techo en contacto. Contacto,
no. Lo ideal es que esté entendido sea
independiente y no no perjudique ninguna
amigación. Yo visto en la escuela
también que se hizo una ampliación acá y
pasar una alimentación arriba del de la
del sector que ya estaba hecho. Nosotros
eh nosotros vios un local ener y el tipo
no estaba debiendo, entonces cortamos la
luz y como tenía buena relación el
vecino al lado de pas y bueno vamos
hacer atención no sé si lo habrán
multado.
Sí, eso tiene una multa, una multa que
no creo que nadie quiera pagar, así que
no les aconsejo, ¿no? El vecino es muy
difícil. A
veces, a veces ocurre la necesidad
urgente, te cortan la luz o tiene un
problema en la línea pas y vos necesit
como conservada por lo menos el alimento
que tiene heladera y el tipo de buena fe
te pasa un una un una prongación y lo
primero que se hace enchufar uno de
los corriendo macho macho y se y tiene
energía por lo menos un sector, ¿viste?
Entonces es factible, pero no es para
toda la vida. Así como ya le cortan la
luz y ya el otro
ya alguno tiene el generador, corta la
luz, baja la técnica y prende el
generador y enchufa el a un tum
corriente y toda la casa. Exactamente.
La llave
abajo funciona. Puede ser, pero una
línea. Ah, depende que donde vos v. No,
no, yo vi.
[Música]
Y los paneles solares funcionan. los
paneles
solares, ese vamos vamos a nombrar,
experimentar, pero todo funciona. El
tema es que para que ustedes entiendan,
nosotros tenemos corriente alterna
producto, vamos a suponer acá la energía
que genera el cruce del agua hace mover
las paletas, dar generador y genera esa
energía se tiene que consumir. El panel
tiene otras propiedades
que nos permiten cargar una batería,
no permiten. Nos permiten, o sea, que
quiere decir que los paneles solares vos
podés tener la posibilidad de guardarse
energía en unas baterías.
Correcto. Pero empecemos. Sí, empecemos
otra
cosa. Un determinado tiempo al día.
Hoy en día nosotros no tenemos el ladera
bajo consumo, el aire
acondicionado. Los único tipo de que
tienen que pueden quedar prendidos eso.
Pueden utilizarse para computadoras.
Perfecto. En determinada cantidad de
horas para que entiendas, no es todo el
día.
Eh, en consumo para que sea igual a tu
casa, tiene que tener varios paneles
para
poder solventar la potencia que si está
en tu casa. O sea, es para determinadas
cosas. Claro,
si vos ponés un panel en tu casa, ahora
si vos tenés un lugar que tenga 2 3 ha o
40 ha, no sé, tener paneles, hay tener
presumir una parte del porcentaje de
energía que exista ese sector, una
fábrica, lo que sea, o determinado cosas
nada más, sino tu consumo. ¿Por qué?
Yo puedo tener un panel y usar mi
elemento 220 porque tiene un sistema
electrónico que te permite que la la
cantidad de energía que entra acá se
pueda convertir en 220, tipo un
inversores y utilizar determinado hasta
que se descargue toda tu batería, pero
determinada hora del día, ¿no?
utiliza para iluminación. Para
iluminación, sí. Nosotros hicimos el
vendía un kit así venía ya con los
foquitos tipo quermes con Sí. Y hay
lugares donde voy a tener eh artefacto
alumbrado público que tienen la batería
ahí y el acuerdo con eh como llega la la
fuente del sol ahí almacena y después se
enciende porque tiene una fotocel
encender determinada hora del día
también y después tiene los sistema esto
de iluminación de de ¿cómo se llama? de
patio, así con con ¿cómo le puedo decir?
Claro, carinería con luce de ese tipo y
lo las últimas casas de vos también un
termotanque termotanque ese termotanque
solar tiene otra cosa porque esa
funciona de otra forma es funciona de
otra forma pero también tiene el mismo
sistema, o sea, a través de energía
solar
eh la energía es absorbida por los tubos
de hierro es y eso adentro tiene
un ¿cómo se llama?
Sí, algo así, algo así. Pero para que
usted entienda, eso es lo más factible
para probar es eso, los termotanques
solares pero
también con la posibilidad de caso de
que tenga tres o cuatro días sin nub sin
nublado
poner directamente energía 220 y darle
calor energía, o sea, la
resistencia resistencia nada más. O sea,
que en verano cuando hay más calor no te
sirve nada de Sí. No, si vos sos menos
lo bañar una calienta. No, pero no es
solo bañar, sino directamente yo lavo la
grasa con los platos, los platos, todas
esas cosas con agua caliente. Pero
bueno,
eh, a ver, para que usted entiendan y
dese una idea
rápida. Si usted me dice, "Bueno,
tenemos que aprovechar la energía solar
y tratar de ahorrar en en la energía
común que tenemos normalmente o la
convencional, necesitamos mucho panel
para sufrir la demanda de O sea, que es
muy difícil.
Pónganle la provincia
tiene del 100% de consumo energía y si
los paneles solares que tiene ahora
tiene no llega ni a 1% de todo el
sistema.
Eh, Brasil está más, ¿cómo le puedo
decir?
actualizado en el medio. La gente pone
su pantalla solar arriba y todo
decedente, ya sea para eh lo que tengan
ellos, que llevan
al a la red y ese excedente en
el que descuenta en el medidor y en un
sistema que por entregar energía a la a
la red y te descuente. Entonces, el
valor que hemos pagado acá, por ejemplo,
de todo el consumo teniendo ese panel no
van a pagar sin un porcentaje
menos. El tema que la inversión de los
equipos es muy caro. La inversión de los
equipos hoy en día es muy caro.
Entonces, eh si uno piensa que teniendo
un sistema pantalla solar va a
reemplazar, va a reemplazar hoy en día y
va a tener que esperar mínimamente entre
10 y 15 años recuperar y va a tener va a
poder tener realmente el ahorro. Y yo en
10 años ya capaz que en esta casa de
allí arriba o allí abajo, ¿entienden? O
sea, es lo mismo que cuando vino la
época del tema del gas. En el 94 vino la
idea principalmente de todos los
técnicos, todos los ingenieros que
querían aprovechar la capacitación del
gas
gas natural. Hicimos todo el estudio.
Entonces, perfecto, ya proyectamos todo
un edificios con con ese sistema. Y
fíjense 94 hasta ahora
20 años y no no implement no pasó y no
no va no va no va todavía no
está. O sea, ¿para qué me sirvió
deshacer todo el curso? Ahí está
guardado. O sea, ¿a qué voy yo? que todo
depende cómo avanza, porque si la red
avanzaba acá y esa gana natural se
vendía al Paraguay, se iba a Brasil y se
vendía a Brasil y llegaba a los lugares
más eh poblados de Brasil, teníamos la
posibilidad de tener un rédito en
nuestro sistema. ¿Qué pasa? Nosotros el
consumo que vengaje es ínfimo, entonces
traer una renta ya no no cierra
económicamente no cierra. Ah, por eso no
lo traen. No traen por eso. Y
aparte comentamos que como ab
políticamente somos así chiquititos.
Políticamente somos así y la cantidad de
gente que somos nosotros somos ínfimos
para
las
grandes. No sirve nada de nuestro voto,
así que chiquitito así. No ni la aguja,
no por eso traer la energía acá no
llegaste ni la aguja, pero se probó. Fue
diferente. Por eso también azul tratan
de meterse tanqu por lo menos. Algunos
edificios acá también traen los tanques,
eso y cargan ahí hacen como si fuera de
red. Pero bueno, no es lo mismo.
Eh, sigue el sistema.
Por eso le digo la gente si no vamos a
poner pantillas perfecto pala si tiene
no hay problema, pero no le va a rectuar
en poco tiempo. Aparte a no tiene el
conversor de energía que pueda mandar la
línea y que le salga más barato tampoco.
Así que por más que o sea acá le sirve
más que nada como un respaldo por
cualquiera degencia por si se corta la
hora de la noche. Fíjense, nosotros
hicimos 24 escuelas rurales.
Eh, ¿por qué? Porque esas escuelas
rurales antes no tenían
energía y estaban de la red eh 10, 15 o
20 km, depende qué característica tenga
de la línea principal.
Después se fue
implementando, aumentar la red, pero a
través de un sistema que se llama
monohilo, un hilo solo, un hilo tipo de
guardia, iba hasta el fondo, recorría 10
o 15 km y donde había un lugar, en este
caso la escuela o una vivienda seca, se
ponía un transformador, llegaba el la
línea, un monohilo que llevaba solo la
fase, ponía un transformador, este
transformador estaba acá, llegaba el
mono acá, un transformador de 10 o
Ca depende qué característica tenga.
Tenía la puesta a tierra acá. El
secundario salía fácil neutro y tenía
esa vivienda fácil
neutro. Hoy en día se hicieron varios
lugares, todavía siguen ese sistema
mono pero a qué voy yo. Que esa escuela
que tenían que era 24, que tenían las
pantallas celular que desuso. En alguna
le dije que usaran como energía
alternativa de emergencia.
En caso de que se cortara la luz, tenían
eso, lo usaron y otras más lo usaron
porque la gente que se tenía que
encargar de mantenimiento de la defensa
y con empleado de electromisión porque
ellos instalaron la parte de una empresa
que era de Arioja por ahí, etcétera.
Entonces no hubo mantenimiento, tampoco
enseñaron a los usuario a utilizar eso.
Los directivos
ocuparan freezer y heladera como si
tuvieran sistema normal y la batería
quedaron en desuso. Después con el
tiempo alguien fue y tocó decía, "Ay,
qué bueno este
conversor." Llevaron de equipo
electrónico y después fíjense en los
orígenes.
de tenía un pedazo de pantalla solar en
su vivienda de madera y tenía brillaba
brillaba decía, "¿Qué por eso?" Y los
pedazo de la pantalla
solar, o sea, ¿a qué voy? Se intentó
hacer cosas,
¿sí? Y como todas
cosas depende del uso y cómo se
preparaíate
cómo se prepara a los individuos porque
si vos tenés algo nuevo tenés que
enseñarle a usarlo y así no hay otra
forma que no siempre pasa. Bueno, seguí
esa parte antes que haga él no me
olvido. Eso después le paso a usted. En
tramos rectos y horizontales sin
derivación debe colocarse una caja de
una caja
eh cada una caja cada 12 m y en y en
tramos verticales una caja una cada 15
m. La caja de paso y de derivación
deberán instalarse de tal modo que sean
siempre accesibles y que no sean tapados
por amiento previsto como fijo, muebles
de cocina, etcétera. Es importante que
tengan, si yo pongo una caja de paso
igual que el tablero, hay gente por este
motivo dice, "No, acá tengo lugar,
entonces pongo una biblioteca, tapa mi
principal o una caja de pasos, tapa ahí
el tipo va a venir, vamos a una
ampliación, se va a empezar dónde y
vamos una ampliación para allá."
Interesante tener idea dónde está la
caja de paso, porque de esa caja de paso
yo puedo hacer tranquilamente una
presión para tomo una alimentación, la
alimentación que llega ahí tomo allí
arriba y sigo. Si no tengo esa
posibilidad de encontrar esa caja de
paso, tengo que ver qué es lo más fácil.
¿Y qué es lo más fácil? Traer una
alimentación de allá después porque esa
caja de paso no la encuentro. Me tapó la
biblioteca y suele ocurrir eso. Uno cada
15 m de
ese es como máximo porque creo que tengo
uno de preferencia menos
uno cada 15 m cuando vos hacer la
alimentación del tablero que está allá
viene para acá. Ahí dijo horizontal cada
12. Cada 12. En tramos rectos y
horizontales sin derivación debe
colocarse una caja cada 12 m y en tramos
verticales una cada 15 m. Eso es cuando
estamos siendo difícil altura y otros 12
parao esos
son eh distancia máxima. Yo puedo
disminuir ya le dije son distancia
máxima permitida. Seguimos unito.
Consideraciones para caños en forma de
U. Cuando no sea posible evitar la
colocación de cañ, por ejemplo, los
cruces bajo los pisos u otras formas que
facilite la acumulación de agua, se
colocarán únicamente cables aislados con
vaina de protección, llamadas comúnmente
de doble ahislación que correspondan a
las normas Irán
2220, 2262 y 2,262. Bueno, ¿qué lo qué
es lo que dice ahí? Sí, vamos a suponer
que ustedes
hicieron la cajita de toma corriente
ahío necesito alimentar la otra pared la
cajita está y no puedo hacer por arriba
porque ya tengo terminado la las partes
de arriba y los brazos y todo y tengo
que hacer por abajo. Entonces, ¿qué es
lo que se que me dice ahí la norma? Esa
cajita, esa cajita que es una caja 5x10,
yo voy para
abajo, este sistema y después tengo que
subir arriba porque tengo 40 cm la otra
cajita. Esa forma es una forma en u.
Estamos es una forma. Esa cajita que
está ahí abajo de 40, voy por abajo,
sigo acá por abajo del piso, por
supuesto, y subo acá arriba. ¿Por qué?
Porque esta mampostería todavía no hay
servicio y yo puedo picarla por ahí y
gostarlo ahí subir. Pero, ¿qué me
dice? Que debo tener en cuenta que el
aire se
condensa. Entonces, como está acá abajo,
se depositan gotitas ahí y queda húmedo.
Entonces, ¿qué me pide? que si hago este
sistema de luz también puedo hacer ahí
arriba, debo tener una viga, o lo que
sea ahí arriba también puedo hacerlo,
pero en este caso si hago este sistema
no este va a ser así ahí en otro lado
estaría acá.
Si ha este sistema, no significa que ahí
se condensa. Entonces el conductor que
debo utilizar ahí tiene que ser
subterráneo. Eso que dice norma tiene
que ser subterráneo. Entonces puedo
utilizar este y eso también 40 cm.
No, no es necesario. O sea, puede pasar
por acá, o sea, 40 está de esa de esa
boca que está acá.
Es este bajo acá para abajo, sigo, puedo
picar el
mínimo más portería estoy haciendo
acuérdate haciendo en uago esa cajita
bajo ahí pico la entra al cañón que ahí
hacen una radura más para poner el cañón
después vuelvo acá arriba y sube esa
forma que es así es en y qué dice que se
condensa. Entonces, esto conductor
subterráneo, pero este grueso, pero
pasada 2,5 para acá 2* 2,5
substiones. ¿Qué va a hacer siempre? La
caja no. No, no. Ah, sí, está bien,
profe. Te estoy diciendo que la cajita
que está ahí, yo quiero pasar y hacer,
no te estoy
No, no. Sí, no, la cabeza. Te voy a
llevar la cancha. Fíjate, nadie te
acerca ahí.
Fíjate. No, pero viene ahí, sigue allí.
No, pero ahí te diciendo que se condensa
el aire. Se fue una pequeña gotita.
Antes,
fíjense, nosotros hacíamos todo hierro y
a veces faltaba una alimentación que se
olvidara y hacía este sistema todo en
hierro y se formaba,
se condensaba el se condensaba y se
formaba gotita acá. Pero como esto era
de de hierro o tenía miedo ya. ¿Por qué?
Porque pasaba la gente y salía agua y lo
primero que hacía era culparle
al tipo que hizo al delfino porque dijo,
"No, este me tiró agua adentro."
Bueno, pero después uno aprende que se
cansaba el aire y se fumaba ese sacaba
tod laadoras todo mojada.
Entonces este ya este sistema ya no me
permite meterlo acá porque sí o
sí la gotita acá va a provocar que esto
se tarde o temprano se pega un lumbres y
ya no el mismo. Entonces te pedí sí o sí
que uses cañería de PVC y
conductor
subterráneo. Estamos sistema.
Este es muy importante porque en algunos
lugares se hizo, hice
también, primero hice con este sistema,
después con ese eh en tensiones bajas,
por ejemplo, el tema de telefonía y
cuando hacíamos por el piso no hay
problema, pero en otro sistema cuando
llevamos una energía 220 ya es más poco
complicado. Entonces es interesante que
a veces ocurre esta y sepamos cómo hacer
cosas nada. Seguimos ahí y terminamos ya
desde esa partecita. Curvado de los
caños. Las curvas realizadas en los
caños no deberán efectuarse con ángulos
menores de 90. Además, deberán tener
como mínimo los radios de curvatura
indicados en la siguiente tabla.
Bueno, lo que está diciendo es para que
ustedes entiendan, si yo tengo un caño
de esto, lo que sea, y tengo que eh
hacerlo un doblez.
si consigo el resorte el resorte para
poder hacer esto. El cambio tiene que
ser 90 o mayor de 90 gr para nunca menor
porque disminuye la sección. ¿Qué otra
cosa dice muy bien?
Ah, sí, aquí hay una tabla. Y que
depende la sección del conductor de los
cáos sale de tabla, te dice qué radio
mínimo vos podes
hacer, ¿entiendes? Porque no es lo
mismo, depende qué tipo de cambio tenga.
Si tengo este que es más
grande y eso lo da la
curva. Si yo no quiero doblarlo,
directamente consigo una curva que ya
está fabricada, directamente uso la
curva.
necesito. Por eso el tema de de
la de resorte para hacer la curvatura no
es necesario porque yo con este sistema
de curva ya sé que si yo bajo por
acá, fíjense, vamos a suponer que tengo
un toma
acá y bajo
acá. Esta es la cajita 5%.
Entonces, como esto es de arriba, nada
más, yo tengo que tener en cuenta que si
esto
bajo, acá tengo una curva porque esto
va, llega hasta arriba y ahí baja para
abajo. No sé si me están ubicando más o
menos, pero viene ahí de la boca, pasa
por arriba, baja y llega a 040 que es el
toma corriente. Y ahí tengo una
curva. Ahí tengo una curva.
Estamos sale la boca viene y baja y
tengo la curva ahí ese elemento. Cuando
hago el cálculo, ya pongo una curva de
PVC en este
caso, porque es la bajada, sí o sí.
Entonces no necesito hacer o trabajar
con el con el
resorte. Resorte es en algunos casos
para que uno entienda que se puede
reemplazar esta curva. En el caso que yo
me olvide contar, puedo hacer esto o
tengo alguna deformación que puedo
hacerlo en ese también me sirve
resorte, pero normalmente todos los
tipos de cañería ya tienen su accesorio,
así que eh todos los caños tienen
accesorios, tiene curva, tiene eh
todo tienen para la determinada sección
de cañería que yo tenga. Si tengo una
pulgada, pulgada, lo que ustedes
quieran. Tengo accesorio,
vengo. Así me hace la gente dejarlo.
Tengo accesorio, vengo. No se ha dado
problemas. Le falta conector, le
vendemos conector.
O sea, ellos te ofrecen todo, así que no
hay problema. Importante que nosotros
sepamos como eh instaladores saber dónde
usamos la mejor manera y nos está dando
las normas una idea de cómo tenemos que
hacer nuestra esta instalación. Última
parte, ya nos vamos. Colocación de los
conductores. Ah, no de ese ejemplo,
porque antes de colocar los conductores,
yo tengo que señale circuito, circuito.
Entonces, una vez que tengan los
circuitos, les ahí se dice parte, pero
lo que vimos todavía esñería, después
empezaremos con circuito y después
veremos los conductores que van dentro
de enfeñería para
ver bien. Llegamos, ¿entienden más o
menos? El tema acá es que eh por más que
yo dé explicación y lo que sea ahí o
esto en grupo, yo leo que él lea con
cualquiera puede leer. La idea es
explicarles que eso que se da tiene un
fin para que ustedes entiendan por qué
se hace de tal forma y está reglamentado
eso. No hay que un inventa, todo lo que
está ahí. Por eso dice, hay una parte
que simple volv a repetir, una
generación dice que es segura y
confiable cuando ha sido hecho por un
especialista o un idóneo que ha aplicado
el reglamento de la sesiones delitécnico
argentino. Y eso, ellos están diciendo
cómo tener que hacer las cosas, no hay
otra y para todo es no hay que para
entonces uno aprendiendo el reglamento y
parte del reglamento y después
aprendiendo
algo después se anima a hacer solo, no
hay problema. Pero tiene que conciencia
conciencia. Estamos no es
difícil. Usted dice, "No, para usted no
es difícil, pero aprendiendo un poquito
de después me olvidé de una cosa que
hizo la
señora y después le iba a traer o me
acordé cuando miro si encuentro algunas
cositas ahí. El tema del mañana se traer
su portal de prueba. El ventilador ese,
eh, ¿te acordas? Sí, el extensor compré
un extensor al final que es un hierro
que hace así y se es soporte. Bueno,
pero a mí me interesa después que hay un
esquema del circuito. Ah, les quería
mostrar. Yo saqué una foto porque me
quedó el miedo ese que capaz que hice
380 todo y mi ventilador ahora no tiene
potencia, anda en una sola potencia. No
sé si está roto el potenciómetro o o qué
pasó. Hay que ver qué puso en la
fase. Puso la fase abo. Todo es rojo, no
hay no hay.
Una cosa es si usted pone el variador le
tiene que ir la fase abajo porque ese
varía de acuerdo a la resistencia que
tiene, usted va girándolo. Lo primero
que quieres decir en tu variador pusiste
la fase y no pusiste el neutro. Claro,
no sé, anda bárbaro, pero no, no, pero
anda no le puedes bajar. No le puedo
bajar. Entonces parece que vos pusiste
el neutro en el variador y la fase
directorador. Yo yo le inter mi daño.
Ahora le probé ese poco porque andas una
sola velocidad cinco, sola velocidad y
no es un error del aparato porque
después le cuando viene acá la fase
neutr la invertí y está bien potención
entre más que no
si tenés un buscapolo. tu variador y
medile, fíjate si es la fase lo que te
está llegando a tu entrada de tu
variador en cero. Tiene que ser el
conductor mayor que tu par
es todo tiene solución. Si vos tenés 4
minut
tu
tu núcle tiene que ser tu conductor
tiene que ser mayor
poner fino por más que vos ponga acá va
a tener energía, pero el consumo después
se te va a cortar se va a quemar tiene
que ser mayor bueno gracias por
[Música]
tod lado la derecha la directamente pero
esa Acabamos una técnica sacar de acá o
de acáamente hasta acá y ahí
va. Perdón, perdón que hasta el
miércoles tenemos
clases. Que me equivoqué. Yo puse
ministerio. Ah, no lo vi. Después vi
tengo también. Yo también ya leí el
mensaje eliminado.
Yo lejé. Dije, "Cero miércoles es 16."
Claro, si no pues no tengo quear la otra
persona.
