pasa si que entra uno nuevo y no no
rinde y y afuera así o entran casi
siempre gente que sal no en su caso
cuando en la primera baja cuando estaba
uno 20
ahí sabe quién van a nombrar
10 años cuando empezó 2013 el
movimiento. Yo estaba en todo una
empresa constructor y ahí
está todo el
tierra. ¿Cómo hacen? ¿Cómo se hace?
Sí, como estaba diciendo el cable todo
probado por la tierra todo el
cable tenía
subterráneo. Subterráneo.
V trabajar una empresa. Sí. Ah, igual y
este cuando te puedo presentar me sirve,
digamos. Sí, me sirve porque va
directamente a mi tarjeta Yerí. En mi
tarjeta yo ya está cargado. Yo soy un
oficial al bañil.
Pero a eso ahora van a cargar si
completo ese curso aparte de
oficial auxiliar electricista y eso te
sirve por presentar la empresa y dice,
"Ah, mira, está dando electricidad
con ese título no vas a entrar hacer
electricita una empresa porque ya tienen
gente uno
va instalando digamos y
Electricidad. Yo tengo un un amigo
trabajaba en azul estudiaba en la
Upracra. No sé si era acá, no sé dónde
electricidad. Recibió el título y
después le al pero acá lo estaba por
Claro que sí.
Y ahí bueno, poco a poco después de
que empezó a hacer la canalización todo
y después nuestras obras que
solo limpia son electricidad y no
Ah, pero o sea, sin sin Ah, hizo el hizo
el
y hacía bien. Sí,
como dice el productor, eso ya voy a
agarrar un confianza el mismo labor que
hacer auxiliar o
era la 8:30
y
el cinco
y
estaba el político
este el
concejal ahí concejal es presidente de
consejo. Claro, estaba allá afuera ese
día y justo yo fui apoderado la Sí, fui
hacer la foto copia para el profesor y
estaba ahí el día se entregado la
tarjeta no sería yo le dije tengo
tarjeta. ¿Cómo sería mi caso?
No te
hacen se carga la página de te dan el
diploma, ¿no? Claro, te dan el diploma y
ya carga en el cuando estaba ahí por
hice el de
m y ahora y después el año antepasado
hice el de construcciones seco. M
y y hicieron y un día me llamaron,
¿viste? Y haendo construcciones me
llamaron así como ahora todos le llaman
de
de de tipo el guardito ese que con todo
y era un diploma normal de porque
después fue una pandemia no hubo pero yo
ya tenía no yo hice diplomería primero
por auxiliar en instalaciones sanitarias
de gas con hubo con el
profesor y están muy buenas pero que no
le dan bolas porque porque
Pero pero un montón de cosas aprendí
y un montón de cosas vos te miras
después en tu casa. Sí, hecho todo mal.
Eso pasa con la electricidad cada día
vos vas aprendiendo y decir, "No, pero
tanto no se loista muy bueno, pero vist
no no tiene tantas
prácticas creo que hicimos mezcla,
hicimos una pared más hicimos de lo
tanto teorico más práctico para
tranquilo. Sí, pero
también y el de construcción. Sí, todo
el puso
a mí me gustaría después de esto que
viene
refigeración. Yo hice, yo hice hice
10,000 cursos, eh, hice en su época
arranqué el primer curso que hice
soldador ahí en la UPM, la Universidad
Popular, estaba allá enado
central a las
calor, una aula de chapa así y ahí bueno
después, por lo menos yo no sabía nada
así, no sabía ni cómo, o sea, yo yo
siempre hice mucha electrónica mi papá,
mi mamá, entonces llegaron electrónica,
casa de electrónicas y todo. Tuve 20
años arreglando celulares, tablet, todo
eso. con 12
y ahora eso ahora parece que hay
fútbol se
cansaron elación también y me tocó un
mal
profesor si el profesor no es bueno
puedo engancharlo en el curso y
aplaudiar la
profesión porque te juro que un boludo
que
sería todo historia la refrigeración así
para nosotros decíamos, pero para qué si
esto nosotros tenemos prácticas desarmar
no no este tiene todo un
15 días estuvo dictando boludo nos
sentamos así dictados
que puede la escuela primaria historia
de la refrigeración quién inventó bueno
todo
y no bueno nos armamos grupo todo est
bueno igual era El aire
no
y llevé un aire de un convinche y me
perdieron los caños un guarmón que el
último día le consiguieron unos caños
porque estaba
porcaron eh más y bueno y ahí dejé y de
ahí me anoté en Fundación Alba en
refrigeración industrial ese bueno crear
mucha como que no pero la parte
eléctrica la más complicada
Aparte de refrigeraciones, todo igual
funciona cámara perías más grandes de
los aire condicionados una lo mismo y
después la parte eléctrica.
Entonces tantos cursos
que el factor común de de todos los
cursos cuando terminaban era que no
tenían la herramienta. Entonces ahí yo
empecé a comprar y alquilar. Yo aquí lo
para la construcción, para soldar, para
respción, para hacer
pozos, o sea, que hay algo en
y recración lo peor porque es lo más
caro es la
bombaadora fortuna.
Sí. Y para usar un día está bueno quear
sí no te tiro la bomba no más la bomba
me piden así para la mayoría ni usa no
ni usa un barrido
así igual que yo tengo vibrador viste
que eso es fundamental en dos años el
primer una lo usa
y ese le pon así te
qued impresionante te queda perfecto y
no te digo en dos años una vez con lo
que estaba pensando
entendernos para un contratito una obra
particular alquilado de una empresa y
que tiene lo de ellos. Sí. Bueno, pero
sí hay muchos contratistas.
Andrá, andrá trito. Eso es
todo.
Ahora
[Música]
marzo enero, febrero
buena y marzo se paró todo. O sea,
estaba mal.
publicabas los andami publicaste. Sí,
casi todo Facebook market y después ya
tengo la billete. Casi todos
son en casi todos son bileteros.
Y andami y andami ahora, ahora subieron
los precios y yo me quedé, pero yo
cobrar claro todo un eh todo un tema
terminos sucio. Tené que llevar
me trae cuatro cuerpos en la azúc tené
que cargar los cuatro cuerpos yo solo
los cuatro cuerpos encima pesado. Yo
tengo los horrendos esos viejos que son
hierro oscuro.
ahí llevar descargar después de de
terminar terminar cansado y todo sucio.
Entonces siempre cobraba cada miraba
poco y ahora sé que me llevaron hoy hoy
les tiré un b un y nadie quiere un día
todos tiendo mínimo tres o una
semana y hoy en día un tipo que era solo
para cambiar una canareta, instalar una
canareta tipo de
ch y no
estásando igual así
Y el año pasado me me escribí en uno de
mecánica comer abajo que suena muy bueno
pero general o eh sí eh primero con
arteri después tiene otro parte de
inyección otra parte que electromecánico
otro mecánica de
moto
pero eh acá a mí me queda cerca acá muy
y me fue arranqué bien todos estallos y
ahí sol frío, lluvia y ahí
dónde era comercio y distribución tierra
de casi tierra de
encima todos los días como todos los
días hay
mecánica yo le pregunté
Eh, por
electricidad y ahí sí que arrancando
flechas y 15,000 por acá en Ah, mira,
igual no es tan ¿Qué es mecánica o
electromecánica? No, no les decía eh no
todos los mismos. Eh, ela
es auxiliar. Eh, nombre, no no no dice
así. Este no, el de
la era un nombre en realad era mecánica,
pero era más parece
como no electromecánica como más
inyección.
El otro sí
era, era
pero todos los
autos del frío, la lluvia lo mismo pasa
conceite
tr meses ya auxiliar y se fue otro cu
meses hasta noviembre no sé qué
montador pero con eso el frío la lluvia
claro y eso por eso que ha frío lo que
pasa
Te conviene acas.
Claro, pero si no tener un montón de
centros. Claro, sí.
Sí, pero la tarjetita es importante.
Sí, pero si te daba también y acá
también lo de lo de
la tengo un amigo que hizo el curso de
electricidad en hace unos
años bar
que pero le dicen bar y le dieron
de Yo encontré este por la página del
INET, eh, uno pone Inet y formación
profesional que aparece un formulario
que pon el no va a tener misiones
departamento capital
con él te tira todos los centros
estatales privados
y este decía electric auxiliar
electricista
dos
misiles y desembocan
montador. Yo no sabía, o sea, son dos
distintos. Claro,
el montador es otra parte. Si vamos a
tener dos
si aguanta.
Sí, me aguantan. Y ahí vi que acá en la
tenía todo eso
que est laía. El paraí está
buenísimo. Hay videos todo. El tema yo
hice una vez un curso en la es que ellos
son muy escuela y se rompe mucho la
pelota con exámenes con esto con la que
la pruebita parece que están la ropa y
todo esto y nosotros teníamos que mandar
yo no llegué a hacer porque me fal
intenté el televisor intenté el otro
tampoco. Así que bueno, mañana no van
aar un chiquitito porque vamos una no
vamos a comprar dijo, vamos comprar.
Vamos a hacer
un problema mío es, ¿sabe
qué? Como yo le dije, a veces le mando
cosas y a mí no me gusta que reciban sin
que le explique algo.
Entonces estoy mandando, después veremos
cómo resolvemos el tema, pero no hay la
idea y ahora cuando venga el secretario
seca las 8 quiero ver qué hay en el
depósito para poder hacer unas
prácticas. Voy encontrando cosas en casa
y voy
trayendo. Esto es lo que le
dije, esta es una curva, est un cambio
con pegamento. El pegamento es tan
fuerte que si ustedes sacan yo le doy un
premio.
Es un
pegamento. Me acuerdo en una época daba
un programa que era como si
fuera
eh
ese pox. ¿Cuál premio, profe? Ya ganó la
casa. Bueno, ese era el otro que tenía.
Tengo
dos
premiado. Tiene fuerza.
No, lo que le quiero decir una cosa.
Había
un hace mucho tiempo una propaganda de
poxipol y mostraba ahí que ponían un
cañón con otro
y yo que grande tubo era y después
ponían tipo una ruda para ver si sacaban
camión de un lado de otro.
Eso sí que todavía cuando ustedes lo
crean, pero no se usa mucho porque
aparecieron otro compuesto el principal
era la mezcla de
dos, entonces una así es la mente y quer
sí vamos a hacer algo buena parte.
Bueno, ya que estamos, yo siempre
revisando cosas, encontrando
algunas. Esto que ustedes ven acá es un
medidor digital
monofásico
220 y dice hasta 100 amp.
Acá
eh el trifásico de este tiene la
particularidad voy a ver
allá apretando un botón uno es la
tensión en cada
fase que sería 220 entre metro fase
metro fase metro fase metro de las tres
fase el el trifásico. ¿Y qué otras
características tiene? Y si viendo
apretando otro botón, uno puede ver la
corriente. Estamos eh después les voy a
mostrar eso ya adelante para que ustedes
vayan viendo ya que estos
eh medidores
digitales nos sirve a nosotros para
poder medir en algunos casos de
esta este caso que es fácil mido hasta
la corriente de cada
fase. Qué interesante que usted vea,
pero este es una facita como siempre.
¿Es el de Elsa o lo que se compra? Si
compra y esto de Elsa también se compra
porque hay uno que te compra medidor
interno. Interno. Eh, esto usaba mucho
la cooperativa de OB.
¿Hay uno prepago en AL? Puede ser en
ADEN. Hay prepago. El prepago de AL,
¿qué significa eso?
Eh, que vos te vas, por ejemplo, la
cooperativa pagar un porcentaje y
después ellos te dan un código y vos le
te dice cuánto kilas tenés por la plata
que pusiste. Una vez que está por BC,
eh, vamos a suponer te dan 500, 600,
700,000 KW. Entonces, lo que ellos
después hacen es eh se va reduciendo
medio que va
consumiendo. Pero
vos que eh hay gente que pensaba que vos
iba a pagar y
automáticamente un medidor que estaba
allá en la loma de Pero vos le ponés una
clave un papel una
clave y listo. Ahí tenés la cantidad.
Eh, otra forma de, a
ver, de que uno sepa lo que consume y en
cuanto
a ustedes preparmente.
Allá hay en zonas rurales. Yo vi mucho
eso porque a veces le preguntaba por qué
quedaron sin y si
porque es
pagar, pero bueno, eso ahí yo tengo ahí,
mirá lo que nos sirve hacer met allá en
un un tachito y le tiramos lo que nos
sirve. Ahí tengo lo
que arrancar.
tiene la posibilidad este de tener hasta
eh corriente de 100 amp, o sea, que es
bastante noble, digital eh como todo
elemento digital tiene elemento eh
electrónico adentro y cualquier
descarga bastante fuerte ocasiona que
este equipo se queme. Está si no tengo
un descargador, nada por el estilo. Esto
ocurre aparentemente esto se quemó.
Cuando me dieron me dijeron, "Este no
andar, lo llevó para mostrar por lo
menos." Fíjense en los dos lados tienen
no elemento seguridad siempre tienen que
tener sellito
esto. Y tiene dos entradas y dos
salidas. Generalmente fase, neutro,
neutro y fase. Eso depende siempre y
cuando cuando ustedes revisen
un medidor, van a tener una la parte del
neutro continuo. Entonces, tengo que
poner el tester acá, si este es neutro,
neutro. En algunos casos te indica, ya
no veo más, pero no importa, eh, te
indica cuál es el neutro y cuál es la
fase. Y en otro, probando con el texte,
la forma de continuidad, uno ve cuál es
el neutro, si el neutro de lo medio o
neutro
afuera. Porque yo puedo tener fácil y
neutro seguro porque entrada y salida. Y
uno de estos dos es fácil neutro,
entonces tengo que probar tac tac, ¿me
entiendes? Pero más o menos entiende que
hay cuatro, dos entradas y dos salidas.
De las dos entradas es fácil neutro y
después puede neutro estar en el medio o
al costado. Eso se comprueba con el
tester en forma de continuidad, sistema
continuidad. Entonces no se Pero esto
para que ustedes vayan viendo, pásense,
esto tiene dos tornillos de sujeción.
Fíjense que esta es la cantidad o el
diámetro que me permite a mí. ¿Cuánto es
más o menos?
calcúl hasta diámetro de 35 mm más o
menos entra acá un
conductor. ¿Por qué le digo esto?
Porque puede haber conductores más
grandes y este equipo en algunos
casos no sirve porque el conductorio más
grande no voy a poder meter ahí.
Entonces, no me va a medir. ¿Qué es lo
que se hace normalmente para potencias
grandes? potencia grande, sección de
conductor más grande. Entonces, ¿qué es
lo que se coloca para que se pueda medir
en el en el medidor? Unos ti se llaman
tipo unos transformadores que se ponen
dentro en el conductor. Está
midiendo. Después les voy a mostrar
cuando aparecen las barras. La
alimentación llega a las barras, pero
hay eh un transformador que indica qué
cantidad de consumo va a tener ese
medior, pero a través de un
transformador, o sea, que no entra toda
la carga ahí.
Eso primeramente se utiliza en grandes
potencias, pero es para que ustedes
vayan viendo más o menos qué es lo que
uno pretende de que la
realidad siento un ruido de poquito, no
sé si bien,
pero cómo
hablamos y sí, pero el borrador puede
ser
porque Ah, bueno. Antes que nada,
bueno, los tres marcadores tres
marcadores. Esto es el mano,
pero esto le va a aparecer a ustedes.
Ahí está en el en el WhatsApp.
Eh, es muy interesante porque est es una
síntesis para gente que más o menos
proyecta y es parte de la guía de la EA,
instalación eléctrica en inmueble hasta
10 kW.
Pero vamos a ver dónde
acá si ustedes ven
reglamento aparecen distintas
superficies grado electrificación
deenda, algunos
simbología y importante a
veces cómo proyecta un
arquitecto, dónde van las bocas, dónde
van los tomas, le va mostrar mostrando
fotos donde directamente uno puede eh
tratar
también a través de simbología.
Fíjense como es la el planta con los
símbolos que uno
tiene. Esto lo ideal en estos casos son
para que ustedes vayan viendo cómo se
proyecta. Fíjense que es interesante.
Nosotros siempre vamos a ver un plano en
planta que sería solo el pedcito, el
cuadrado, que sea. Pero cuando un
arquitecto proyecta, generalmente
necesita de los muebles. Acá yo tengo
una cama en este pedazo, fíjense, acá
tengo la mesa de luz y ahí coloco el
toma y distintamente si acaba otra cosa,
allá coloco el tom. O sea, tengo la idea
dónde va colocando las cosas de acuerdo
a la cantidad. Acá, por ejemplo, la cama
dos plaas, ¿dónde van las cosas más o
menos para que ustedes vean cómo se
proyecta? Esta es una cocina, por
ejemplo, ¿dónde va cada
elemento? ¿Cuándo se proyecta cosa? Yo
después lo voy a pasar, pero
eso no hay obligación que impriman lo
que sea. Esto para que ustedes tengan
idea de cómo se hace una interacción
eléctrica y qué se tiene en
cuenta. Esto es otra cosa muy
importante. Yo tengo la bacha en la
mesada y desde el punto que sería el
punto el punto de impacto, el punto
donde se va el el donde tengo la
canilla, por ejemplo, tengo el agua, ahí
dice distancia mayor a 40 cm. Yo puedo
colocar la cajita de
toma. O sea, ese todo lo que está acá
está dado por norma. O sea, que yo si
miro esto es muy difícil que y después
dice la distancia entre eh el término de
la bacha para acá, cuánto tengo que
necesito para poder colocar
una un toma. Es interesante cosas para
que uno vaya viendo eh que a veces en un
proyecto lo único que ustedes ven la
planta y ven la simbología. Entonces
ustedes con esto más o menos tienen
idea. Cuando el tipo proyecta o no
tienen en algunos casos la distancia que
necesitan. Miren
acá esto es todo para
proyecto para que ustedes vayan
mirando y después viene una
etapa cómo
se esto más para la parte técnica, la
parte un técnico, por ejemplo, tengo una
planta y cómo hago primero ubicar las
bocas. A partir ubico las bocas, eh,
empiezo a
trazar todas esas cosas que ustedes más
o menos
ven. Trazo las cañerías y ahí voy
armando los
planos. Bueno,
sigo. Bueno,
¿dónde me
interesa? Sería de la
página 31 dice acá. Ya no veo más.
Igual borrado. Bueno, de la página
31 ahí empiezan un resumen y conclusión
del proyecto grado de calificación
media. Esto es un
tablero.
¿Cómo es un tablero seccional? En este
caso toma
como elemento de cabecera un disyuntor.
Acuérdense que la norma me pide un
interruptor principal de cabecera y
después el disyuntor. Siempre y cuando
esta
distancia si es mayor a 5 m, ya me tengo
que hacer de esa de esas condiciones. O
sea, colocar primero el interruptor
principal, el cabecer y después
disyuntor. ¿Por qué? Porque acá yo tengo
un disutor. Yo tengo una distancia menor
que 5 m, directamente pongo un
disruptor. ¿Me entiend? Si no tengo que
poner un interruptor principal de
cabecera. Estamos
porque hay una distancia muy grande que
esa en ese trayecto puede haber un
cortoocircuito o hay un conductor
subterráneo en el cual pasa a una
determinada distancia. Si alguien le
pegó un mazazo con una pala, por
ejemplo, costó y se unen dos cables. Ese
la unión de dos cables por un
cotoocircuito. Ese cotocircuito en vez
de ir para allá puede ir para
adentro. Entonces si va para adentro y
tengo solo el interruptor
diferencial, lo primero que se me puede
dañar es este y este protege los menú.
Entonces, si tengo este la la descarga o
ese esa corriente que entra, me protege
el interruptor termométrico. ¿Por qué?
El interruptor termométrico puede
recibir una descarga de de este lado o
de este
lado. Actúa de los dos lados, o sea, no
hay problema. para que usted más o menos
entiendan, este tiene una corriente eh
que dice acá 2540 amp, que es la
corriente que permite
pasar por el equipo sin producir ni un
deterior, no significa que a los 40, en
este caso los 40 amp
cor permite pasar una corriente hasta
ese
valor. Después de eso se puede se puede
quemar después
el la
forma como está constituido esto y ahí
se van a dar cuenta por qué es eso y
cómo actúa. Esa sí o sí la regla de los
5 m de desde el pilar sería hasta la
hasta la entrada de la desde el pilar
hasta sí hasta el tablero seconde el
tablero de
la principal. El primero se llama
tablero general o principal medidor y el
otro se llama tablero seccional. Ah,
secon. Ahora, cuando vos empieces a a
manejar el tema de simbología, te va a
encontrar que este cuadradito así es
tablero general o tablero principal y
esto así, una diagonal que
generalmente unido est un tablero
secional, o sea, la la simbología te va
a indicar en un plano qué es lo que está
pasando en ese sentido. O sea,
automáticamente cuando vos eh veas los
símbolos en un plan vas a ver cuál es el
cuadro. Está después veremos otra vez
empezaremos con esa. Bueno, en sí que
sí, esto es un tablero.
Ahí es interesante este tema porque ya
le indica el color
eh del
conductor fase que es rojo y el azul que
es
neutro.
Entonces, en una instalación cualquiera,
el que me da eh la forma de conectar en
este caso
es el interruptor diferencial, porque sí
o sí hay una parte que dice n neutro y
la otra no indica nada, pero el neutro
siempre me define el interruptor
diferencial dónde está. Entonces yo ahí
entro y tengo que entrar directamente
ahí, ¿me entiendes? Siempre neutro me
indica el
interruptor, el diferencial. Acá, por
ejemplo, fíjense, ese está en el lado
derecho. Fíjense acá, en este caso está
en el lado
izquierdo, o sea, que no hay ninguna
condención de
de instalación, sino directamente el
elemento en algún lado aparece neutro,
la n y es el neutro. Ahí va neutro
seguro. Eh, principalmente en
interruptor es diferencial. Diferencial.
Profe, y al final averigu algo del de la
jabalina y puesta tierra con la nueva
Bueno, sí,
pero aplicando reglamento, seguimos
aplicando reglamento. Siempre me pide el
reglamento que toda instalación esté sí
o sí con conductor de apuesta tierra. O
sea, que hoy me llamaron y vamos a hacer
la puesta a tierra y hacer la apuesta a
tierra. digo, ten que hacer apuestas, no
importa que esté ahí o lo no tenga la
finalidad que tenía antes, porque
acuérdense que antes era de chapa y
ahora son de PVC, entonces cualquier
descarga tiene que ir ahí y eso me sirve
a su vez para hacer la instalación como
puesta tierra principal y después toda
la casa. Claro.
Entonces tiene que tener una idea esa
claro, porque con la idea de que el
conductor es no transmite ninguna
pérdida nada por estilo,
eh nos tenemos que copiar la otra parte.
Después, no sé si ahora cuando empecemos
a ver el tema
de puesta tierra o elemento de
protección conductor, le voy a mostrar
todos los componentes y tema de puesta
tierra. La puerta tierra no es solo un
conductor, sino de todo el elemento, la
bnera, el conductor que va abajo, el la
jabalina, el acople, la cámara de
inversión, todo este es un sistema de
puesta tierra, o sea, todo se constituye
un elemento de puesta tierra.
Lo que aparece sí siempre una
bornera que está siempre en el tablero y
ahí yo distribuyo por cada
circuitos. Acá en casa está ahí abajo.
Eso que ustedes ven una en una
eh bornera de esta tierra. Bueno,
entonces interesante dijo la a partir
del 31 si tienen ganas de leer, leen
para allá. Eso está muy encaminado al
sistema para que Y por qué me interesa
esto de
medida porque
anteriormente esto que está
acá, esto que está acá, que es un
gabinete de
medidores, ahora con el asunto de que eh
ENSA está
aplicando los
con el material de PBC.
Esto es de
eso estamos. Ustedes cuando vean lo que
yo le pasé ahí para gabinete, ese
gabinete que está ahí, el genro
es, o sea,
que para que entienda esta norma ya lo
hicieron teniendo en cuenta el gabinete
PVCs. Eso quiero que entiendan para que
ustedes vayan viendo. O sea, por eso es
interesante tener algunas condiciones
que es lo que ustedes realmente van a
empezar a ver y a partir de ahí donde
también me tengo
que que habituar en ese
sentido. ¿Por
qué?
Eh, ahí aparece generalmente todos los
gabinetes, uno al lado del otro y otro
en columna.
Y lo que le dije, antes estaba el
gabinete y al lado del interruptor.
Ahora los interruptores están todos
arriba enumerado por cada medio. O sea,
si yo voy al al gabinete, abro lo que
sea, tengo que saber que ese que ese
interruptor principal primero es de
este, vamos, o del uno, el otro de dos,
el otro de tres. Entonces, yo puedo
cortar interación. Eso es lo que me está
dando la posibilidad distinto los otros
que vos vení acá directamente este
medidor cortaba y no tenía ahora tengo
que ir aquí de arriba.
O sea, que en ese gabinete tengo el
medidor y el tablero general en un en un
solo en un solo si fuera una vivienda un
solo, pero eh a
ver esto que está acá ustedes van a ver
solo cajas y
lo
eso los
medidores acá y arriba el interruptor de
corte.
respuesta. O sea, que esto es lo que va
a permitir ahora eh la nueva norma
cambiar para poder utilizar esto que
está acá. Bueno, sigo. O sea, que de 31
para allá todo es teoría. Qué
interesante que tengan en cuenta cuando
tengan que
analidadar. Este es el sistema de puesta
tierra.
Puesta tierra 35. 35. 35. La
característica y todo está ahí. Lo que
quiero decirle que eso todo lo que le
mandé es para que ustedes tengan como
fuente de información y si tienen ganas
de esa idea. Esto ya se dio también, así
que se dio la
posibilidades, así que tenemos la
distancia, la altura y todo como está.
está previsto ahí también se las normas
que después en algunas condiciones
cuando uno tiene la parte toma corriente
los baños lugares peligrosos también
están o sea que eh después de los tipo
los colores y aparece algo. Por eso es
importante a veces que toda la
información que yo le pase vean, ahora
le muestro, pero aparece algo que
ustedes ya vieron, cómo se coloca o
directamente los tomas corriente doble
en la caja, está previsto a través de
norma, o sea, que no mentimos. O sea,
esto es lo verdadero, lo que se debe
hacer.
Estamos, están los colores y tienen todo
el sistema, o sea, todo eso está
recibieron información, o sea, eh a
veces cuando tienen que hacer algo
objeten un poquito de idea, hay
ideas y ahí dice
justamente cuál es lo que está que se
hacía normalmente con alguno y lo que se
debe
hacer. O sea, que eso vamos a criticar
también.
Eso es lo que mató,
como
diceo, era porque era
bueno después aparece ya empieza cuando
empieza la puesta tierra aparece también
el tema de protecciones y ahí está el
disutor. Eso vamos a ver, no, no se
preocupen, pero ya tienen como base.
adelanté porque uno a veces está con la
computadora y se voy a mandar y mand.
Entonces, eh si tuviéramos una
posibilidad de de tener el el lector
aunque sea, yo le explico ahí.
Pero
bueno, y acá aparece una de las cosas
que nosotros estuvimos viendo, pero eh
no profundizamos el tema de instalación
subterránea. El conductor subterráneo
uno puede conductor subterráneo, puede
instalarlo sobre tierra directamente o
si no traer un caño camisa con
subterráneo.
Fíjense
que puede haber o puede pasar por el
agua que este no tiene problema mientras
no tenga unón acá dentro.
Si yo tengo que unir un cable
subterráneo, generalmente lo tengo que
unir, pero caja de paso tendría que
estar por lo menos a 30 cm de suelo y
ahí hago la conexión con
otro, ¿no? En en la tierra antes
hacíamos la tierra a través de un
sistema que se llamaba botella, decían
botella de parme. Ese tenía una
gelatina. Así empalme, un capuchón de un
lado, capuchón del otro. pelábamos los
cables y eso se unían y esa gelatina
quedaba duro con el tiempo y noaban con
Pero a veces en algunos casos de acuerdo
a la característica que tenía eh la
instalación a veces fallaba, entonces se
trató de que los empan nunca se hagan
más de
productos el suelo y entonces que se
viene por abajo, se levanta, se hace y
secole école.
Exactamente. Para que ustedes vean,
vamos a poner las farolas generalmente
al nombrado público, las clases, lo que
sea, van para arriba. En algunos casos
no tienen la cajita acá, sino
directamente en la columna acá y tiene
una bura, entonces entra acá, sale para
acá y esto que está acá, o sea, sigue la
eh la instalación el circuito haciendo
todo por abajo, va a través de la otra
farol ya. Pero acá va a haber una caja
con bornera. Esa bornera que es la que
hace empal después yo tengo una salida
para la rola que hay arriba, o sea, para
lámpara. Eso se hace. ¿Qué pasa de vez
en
cuando la gente le gusta sacar la tapita
es? Cuando ustedes pasean por ahí la
costanera, van a ver ahí. La gente saca,
por más que algunas veces se implemente
tornillos especiales y se hacen se hagan
llaves especiales para poder retirar ese
solamente una persona o que hace
mantenimiento, siempre sacan la tapa de
alguna forma buscan eh
control, no sé de laquería esa, que está
por ahí. Bueno, entonces, ¿qué pasa a
veces?
Eh, se trata de hacer lo más alto
posible, pero todo a veces en vano. ¿Por
qué? Viene gente, busca la forma y saca
arriba. Si sacan arriba, tienen la
particularidad de desconectar ya
y
dejan eh, por ejemplo, se tran cable
arriba sin intención y pueden mano
pandar.
En algunos casos antes hacían eso la
gente que tenía los carritos
de hamburguesa,
salchicha, lo que sea, cua con los
panura y empezó a aparecer la gente, la
municipalidad y usted está robando
encima que no paga la tasa. Entonces hay
algunos que pusimos un poquito electrón
que
Pero es interesante tener la precaución.
Hay gente que de revisa saca y bueno,
algunos sacan la
tapa. Todo es instalaciones de plaza
costa va una caja que se llama uno que
generalmente está ahí arriba en un
postre que hace toda la
alimentación tiene la cantidad de
circuito, en algunos casos tiene hasta
el disuntorio y la tiene de cuenta
tierra.
Hay veces que no ponen porque tanto la
descarga que salta constantemente el
disutor toda la instalación de una
alimentación larga de 1 2 km sin luz,
pero creo que hay una pérdida
bastante, pero bueno, eso es por el
cableado viejo porque eso no hace
reemplaza porque es muy
nuevo. Hay un tablero que está nuevo.
Ese yo sí lo yo lo hice. Se le puso y se
tuvo que puentear porque el cable viejo
genera fuga, entonces no había forma de
mantener todos los circuitos arriba.
Bueno, lo interesante después de todo
aparece alguna alguna foto también en en
la parte de la parte reglamento de esta
guía y muestra algunas coleccionados que
no se debe o no cumplen con la norma
para que usted entienda y vean más o
menos. Por eso es que a veces yo vengo
colores, porque todos los los manojos de
cable, por más que respeten los colores,
a veces no se entiende, no se entiende y
no da
seguridad. Por eso que a veces cuando
uno va a tratar de solucionar
una, ¿cómo se llama?, Un tablero tiene
que ver qué característica tiene.
Siempre le digo lo mismo, o sea, y voy a
repetir. Cuando voy a ver un taldero,
apenas hablo, saco la
foto. Vamos, si está el dueño, mucho
mejor, porque usted está mirando y no
está tocando nada por el estilo,
porque suele ocurrir hasta los tipos que
hacen
aire. ¿Dónde va a sacar la alimentación?
Sácale el tablero. ¿Qué va a hacer? Va
una térmicas. ¿De dónde va a tomar la
alimentación del tablero? Entonces,
primero antes de hacer todo y tocar y
hacer la instalación o poner otra
térmica, tengo que sacar la foto de cómo
están. ¿Qué ocurre? Tipo, coloca la
instalación de aire, coloca el, ¿cómo se
llama? El interruptor, hace la
programación, los primerías, todo
perfecto hasta allá el aire y se va.
Después ni al mes problema de
instalación y lo primero que hace el el
propietario, el tipo que hizo el aire
acondicionado, me dijo dio interacción a
cualquiera otro
problema porque si fuera si fuera
enseguida, vamos a suponer día, el tipo
tiene hizo mal una cosa, pero si fuera
después de 15 días o 15 días y sin
problemas.
¿Entiendes? Entonces tener
respaldo de lo que hiciste, dónde
colocaste tu interruptor principal para
el aire acondicionado y todo acá está.
Sentí tranquilo. El tipo mostrar esto es
lo que hice yo. Estamos más o menos.
Bueno, todo lo que ustedes ven
ahí
directamente es parte de las
normas. Esto después de vo a pasar
esto. Este tablero que ustedes vean que
ustedes van a decir qué es igual que es.
Mentira. Eh, parecido a ese, fíjense,
vayan mirando, tiene la misma
característica de
de construcción, pero es otro tablero.
Hizo otra
persona tomando la misma en cuenta y
cómo se hace la distribución y todo, así
que y fácil perfecto. Se nota ahí por la
cantidad eh cable y todo. Es algo
parecido, pero no igual. pero tiene el
mismo concepto. Bueno, eso que esté
ahí le sirve para ustedes para tener eh
elo de
consulta parte de las normas. Esto que
está acá es la
norma. Si ustedes ven la
norma, la mayoría es para abrir
puro. Y he notado que la gente para que
lea esto hay que pincharle dos, tres
veces.
Pero no leen. Entonces va a aparecer
ahí otra hojista que dice agrupación de
conductores. No sé si tengo acá
la Pero está
ahí la parte
física. Eso que estuvo leyendo él ayer,
empezó a leer
es Sí. Había otro que tenía eh tenía su
carpeta azul. Sí, por aquí no porque
está ahí adentro. Yo le el de seis
páginas,
eh, el de seis páginas.
Écojole, brasilero. Bueno, eso que
empezamos ayer en la parte de agrupación
de conductores, montaje, canalización,
todo eso son parte de las normas para
que ustedes entiendan. Yo le quise traer
las normas porque eh para que vean que
no no es mentira,
dijo entienden todo eso que está ahí
está acá, pero ese pedacito es lo que
ustedes van a ver si qué es lo que me
interesa que sepan, que sería esto.
Yo esa estas cuatro sacando bien
después vamos a ver si la gente le
interesa. Le voy a aquel señor de seguro
porque tiene celular. Entonces voy a
tratar de que la gente que no va a poder
imprimir le voy a tratar de imprimir
acá. Eso creo que
entiendan. Estoy pensando. Fíjate si hay
una eh
una porque ya veo ya que problema acá
coso hay una ahí.
Son tres hojas.
Tres hojas. O sea, sacando doble, pero
eh sin sacarle lo que están después
otro saquen ello. Vamos a elaborar un
poco. La única forma de Bueno,
yo siempre, a ver, ¿cómo le puedo decir?
Siempre tengo alguno, una foto, otros
videos de todo lo que está mal.
Eh, y a veces me gusta mostrarle, aunque
no nos adelantemos en los casos, esto
que ustedes ven acá es un sesionador
bajo carga que está, después le voy a
pasar la foto, que está en el tablero
general atrás o medidor.
Estos son los
conductores. Vayan
bien. Y ese sesionador bajo cara que
vimos la otra vez tiene interiormente un
fusible
calibrado. ¿Qué pasó ahí para que
ustedes lo vayan bien? Porque a mí me
interesa siempre que todo lo
que eh los problemas que puede haber y
ocasionar un sistema que está mal
calculado o mal protegido, puede
ocasionar eso.
Ese interruptor o sesionador bajo carga,
los cables que van
ahí tienen una
sobrecarga y
unos posible que está ahí. Es imposible
que está ahí tiene lo que se ve ahí una
denominación de 160 amp. 160 amp
conductor de 35 o 25, lo que sea ahí no
protege porque 25 llega hasta 80 amp, o
sea, que no protege. Pasó la corriente y
se
quimó de esa misma
forma. ¿Qué pasa?
Eh, esto fue otra
escuela. Agarró un tipo que hacía
instalación eléctrica y aparte hacía
mantenimiento en la
escuela. Eso tiene la particularidad que
son tres fases. Fase fase fase y neutro
va por el otro lado,
va de otra forma. O sea, las tres fases
son las que protege el
neutro. ¿Qué hizo el tipo? Como tenía
tres fases y una estaba sobrecar
agregada y no estaba equilibrada por
porque se puso aire
acondicionado, se reventó o saltó un
fusible que para no comprar fusible que
hizo el tipo metió esta fase acá, o sea,
tenía las tres
fases, pero como se rompió el fusible
que estaba ahí, el NHS, puso esto que
está acá.
Abajo de la otra
instalación quedó dos
fases andaba la parte un tiempo y
después se
quemó. ¿Entienden cómo es el asunto?
Es a qué voy
yo a veces va un electricista y por
solucionar el tema por hoy, por ejemplo,
y a veces casi siempre eh no calcula
bien el NH
y ocurre ese problema.
Otra
cosa, tengo más varias cositas ahí para
ver que es interesante que ustedes vean,
porque le ayuda en algunos casos cuando
ven esos elementos
tratar decir, ¿qué pasa? ¿Por qué esa
calibración si este conductor es mi
fino? Lo mismo ocurre acá. Si yo pongo,
fíjense lo que pasó una vez, voy
contando, agarra una empresa
constructora y le compra alcisista una
caja. Las
cajas creo que tienen 10 térmicas
bipolares, más o menos ocho o 10
térmicas
bipolares. Entonces le compro una caja.
Bueno, me toca impresionar a mí. Lo
primero que hago, yo ya me acuerdo que
hay iluminación, hay toma
corriente y después algunos elementos
especiales, aparte una instalación que
va la parte de bombeo, todas esas cosas,
¿no? ¿Qué hace elista?
El tablero
estaba siempre que uno presenta a través
de un proyecto de
tablero. Voy a mostrar uno de las que
tengo fuera.
estaba por acá
desaparece mucha
gente mucha
gente. Bueno, había
una
una parte de un tablero que se hacen en
sistema de diagrama unificar.
Después la gente que va en forma
ordenada, le voy a pedir una gachada, es
este, yo soy un tipo desordenado, si no
se
eh la idea es la gente que tiene
ordenado y más o menos encaminado el
tema de
la de las
fotocopias, si me pasan si me olvidé
alguno, porque yo tanto hago macana que
a veces mando cosas y a veces chapé le
falta imprimir, entonces necesito tener
una idea exacta, no ahora, sino mañana
pasado. Entonces ya voy armando la la
carpeta
de de fotocopia para que en algún día
quede
allá y chavitamente vayan
a le doy la para que nadie no haya.
Bueno, hay un diagrama que es el
diagrama
esto. Esto que está acá es un tablero
seccional, es un diagrama
infilar. Estamos después le paso. Este
es para una obra que estamos haciendo en
una escuela y cada interruptor o cada
parte que ustedes ven acá es la
simbología del interruptor
termomagnético isomé.
Pero, ¿qué pasa a veces?
Vamos a
esa empresa que le entregó
laquita todos los interruptores de la
misma
calibración, puso todo de
intentar y protegía solo la parte del
aire acondicionado porque el condu el
conductor que estaba acá era de 4 mm,
después tenía 1 y medio y 2 y medio y
acá en 1 y medio tengo que poner 10 y de
2 y medio tengo que poner 16.
Le digo, no está aprobado, está
mal. Sí, pero la empresa me dio, yo tuve
que poner lo que me dio la empresa.
Perfecto, pero está mal. Yo no te puedo
recibir un tablero que no no proteja mi
mis
conductores. Bueno, eh no se aprobó.
Bueno, después espero que se haya
arreglado porque a veces yo no puedo ir
todos los días a vela encima en algunos
lugares que son bastante lejos. me manda
una foto y bueno, a ver si manda la foto
ni se ve bien la característica y
laatura, que supongo que está bien. ¿A
qué voy yo en ese
sentido? Que hay que prestar atención.
Nosotros somos electricita y somos los
contadores. Si
instalamos solo para que ehemos los
cables y después el día de mañana
cambiemos.
Perfecto. Entonces el tipo o el
instalador se me dice eso no está
terminado. Puse directamente para eh ver
cómo que ha terminado el tablero, pero
las protecciones no son
adecuadas. Si me dice ella, está
perfecto. Yo no le certifico. Ese
tablero está en la incógnita y la
próxima estamos con el sistema. Si yo
pruebo algo que está
mal, no me sirve. Y si digo dentro de
poco va tampoco me sirve porque hoy eso
está mal. Y si yo sigo aprobando porque
hay gente que quiere la certificación
porque así empieza su forma de de tratar
de cobrar esa
parte. Entonces le estoy aceptando que
está mal. El si nunca el tipo cambia la
termomagnética, el problema es
mío. ¿Entienden? O sea, lo que quiero
decir en síntesis y al le toca esa
posibilidad, o sea, el tipo le trae de
todo una marca linda, lo que sea, y
tiene todas las mismas características y
no protege el
conductor, hermano.
O hagan
firmar. Usted me trajo esta técnica.
Usted me dijo esto, yo le esto no
protege el
conductor. Este lindo, ¿sabe por qué le
trato de hablar eso? Porque a veces hay
problemas que nadie ve y de vez en
cuando los conductores se funden y la el
interruptor sigue contento y no pasó
naranja y se fundió.
Estamos, ya que estamos, interesante ver
algo importante. Si yo salgo de 1 y
medio acá de 2 y medio de cuatro, el
mínimo conductor que alimenta por arriba
el interductor principal es de 4
mm. Si yo pongo más fino, ¿qué pasa?
puede una corriente, este no funciona y
me quema el
control. Por más que este este esta
barbita eh me permite a mí tener la
posibilidad de tener 100 100 amp acá en
la
visita. Eso para que ustedes vayan
viendo. Estoy adelantando cosas, pero es
así el tema.
Profe, la bornera es solo para fásico,
digamos, o no este es mono fásico y este
es fásico con que me permite que después
cuando empecé a mover tablero, pero
digamos qué función cumple porque como
básicamente una moneda de distribución
es para no hacer los puentes, los bucles
arriba. Hay una forma de hacer los
bucles que permite la norma es hasta
dos, o sea, de acá uno o dos más que eso
no. Después les voy a decir cómo se hace
los y segundo,
eh, como esto es un interloctor
diferencial, hay gente que saca de acá,
¿no? Entonces, ¿qué pasa? Est un
elemento de protección contra la vida
humana. Entonces no me sirve sacar de
acá porque voy a tener tres o cuatro
salidas y me va a perjudicar un
interruptor aflojo, lo que sea. Entonces
la idea de acá es que esto va soporte
las cargas, no este tampoco porque acá
si hago en bucle bucle acá este que está
acá me soporta la el borde este me
soporta las cargas que la suma de esta
corriente más esta
corriente. Después vamos a ver mejor,
pero para que ustedes entiendan que los
bucles por eso a veces aparecen los
famosos pein a
veces que son es como una regleta
arriba, regleta que van de distintos
lugares y distintas fases. Entonces, vos
ponés eh
vos le das alimentación superior a una
térmica y le colocar una barra que tiene
eso después lo voy a traer para que
usted vaya añadiendo. O sea, hay
muchas elementos dispositivos que me
permiten hacer un buen tablero. Todo
sale
plata. Cuanto más cosas ustedes pongan
ni le facilite la
la instalación, mucho mejor.
Pero vamos a empezar con lo
simple. Eh, trae un pedazo de cable por
ahí, ya que me hizo acordar el tema de
los bucle.
¿Te puedo hacer una preguntita? Sí, hay
como una mini gormita ahí después de la
última térmica a la derecha. Esto es
para esto, ¿qué es eso? Se llama una
para que esto cuando yo ponga sepa que
acá llega energía.
Entonces si vos metes el dedo, por lo
menos ten
cuidado. Eso es, pero para eso pues eso,
porque a veces, a ver, a veces hay,
¿cómo le puedo
decir? Eh, pelear un poquito en el medio
cinco por todas las cosas. A veces hay
exposiciones
y aparecen chicos de cualquier lado,
cualquier escuela, a veces aparecía la
gente la Peti, quieren ver y la gente a
veces no solo mirando, sino también
quiere tocar. Ahorita le falta el
plástico. Entonces la idea es que si
tienen energía ya sepan que vamos por
parte porque si no aparece algo. Ah,
porque hay gente que le
gusta comer las manos.
curiosa. Bueno, ahí vamos.
Esto si esto es puede hacer un bucle.
Claro. Fíjense, viene la alimentación de
acá. Este es el
principal. Vamos a abrirle acá un
poquito. Ah, está fácil. La idea acá
principalmente es hacerlo, fíjense
ahí. Ajusta
acá. Ahí no. Entonces otra vez él puede
hacer esa forma, hacer otra vez esa
forma y le vamos a unir para que vean
los bucle. Eh, esto no es el mismo coso,
sino que es distinto para que ustedes
vean cómo se hace un bucle acá. En vez
sin bornera, entonces lo que tengo que
hacer es coloco acá, coloco acá y coloco
acá. ¿Ven la alimentación de acá? El
interruptor diferencial va acá y hace el
puente, pero el puente tiene que estar
unido así, tiene que estar cortado, lo
tiene
que
ajustado la primera. Ese sí en la guía
hay un
Sí, sí, sí. En el apartado de no hay
muchísim. Eh, eso para que vean nás que
que si yo hago de esa forma los buques
tienen que estar continuo. Entonces
apreta junto y no tiene la
particularidad podría ser separado, pero
tener la posibilidad de que eso no
ajuste bien. Entonces puede estar flojo
tu hornera alimentando la otra parte que
o hacen acá.
Entonces esa bornera puede estar flojo y
el elemento acá puede producir un
impacto flutuante que haga que saltar el
interruptor diferencial. Por eso se hace
esa forma.
Todos los cables que alimentan, todas
las térmicas son del mismo milimetraje,
entonces son dos de cuatro. Yo le pongo
todo. Yo le pongo todo. Y abajo va
saliendo de acuerdo
al de acuerdo al conductor que yo
necesito. Yo hago así los tiro lo hago
directamente cuatro para aire y 2 y
medio normal para 2 y medio es para
tomas corriente de uso general y después
para iluminación 1 y
medio. 1 y medio iluminación consumo más
poco.
Es para que vea, o sea, eh eso está
simulado eso es simulado. Eso tiene que
ser térmicas separadas porque si no
haces tú Claro, está una térmica de 40
térmica tetrapolar de 40. Sí, fácil. Lo
que estoy tratando que ustedes vean es
cómo se hace el buque nada más sin
cortar el
cable, siempre y cuando el cable también
tenga un sitio grosor porque soporta
toda la carga del cable y trata de de
alimentación. Siempre tratan de que la
salida del interruptor diferencial o de
cualquier técnica sea solo
un
Bueno, estamos bueno, todo lo que le
vimos ayer y vimos el esta agrupación de
conductor de cañería, todas esas cosas
que vamos a ser
prácticos. Quería revisar lo que tengo
allá, pues ya tengo, o sea, hay un
depósito ahí atrás. ese depósito quería
ver qué es lo que
tenía así que pero quiero saber que hay
allá para poder comparar lo que falta.
La idea acá es tratar de de eh
trabajemos con la cañería, veamos el
tema de los alople, eh todo lo que
podamos hacer para que
ustedes a ver
tengan en sus manos lo que el día mañana
puedan hacer en tema de cañería.
Entonces, por lo menos conozcan las
cajas, los conectores. Vamos a hacerle
un trabajito por
acá, después haremos la próxima sobre la
pared porque ella requiere ya eh la
exploración y todas esas cosas. Ahora no
vamos a tocar ahí, pero después
haremos. ¿Qué otra cosa importante?
Veremos cómo doblamos los c. Ahí dice
una parte, ¿cuál es radio curvatura
mínimo en caso que yo haga el doblez con
los cráneos? Tengo que comprar para
mañana, a ver si tengo la
posibilidad. Eh, a veces uno pide los
materiales y
lo eh la herramienta y dice, "Sí, si no
hay problema." Hay ahí, pero a veces no
hay nada. Así que por eso aproveché
conseguí los cambios esos que están ahí.
Bueno, sigo ahí.
Eso que le van a recibir ahora está todo
acá en las normas, o sea, que no hay
otra parte de eso lo importante para el
tema de
canalización y
aparece, bueno, está como
está cosa importante y lo hice esto una
regla
general y esto habla de norma dice que
antes instalar los cables se debe
concluir con el montaje de la
canalización, incluido caja, caño y
todo. Completado el trabajo de
mampostería, o sea, que yo no puedo
pasar los cables y la única fija capaz
que esté la caja y los y los cambios
todos
sinar está diciendo o sea, hermano, acá
me está diciendo algo. Vos tenés que
hacer lo que está acá.
Yo a veces discutido con
algunosistas porque me hacían la
cañería, ya ponían los cables y los
caños lotaban ahí. Ya estaba el
conductor y gente dice, "¿Qué es lo que
tenéis que hacer primero?"
Una vez que fijo la las cajas y los
caños, termino la mampostería recién a
otro.
Ah, bueno,
puede ser con puntitos así de suón. Sí,
est fijo, bien fijo, no se mueva, porque
ahí
pasar la cinta
pasa tienen que estar sí o sí las cajas.
El caño puede tener el punto que cuando
después al bañil en el terminar.
Bueno, ahí después le le cuenta que
tiene quear una medida prudencial 015 cm
para poder en pan en caso de que se
corten los
cables. Eso después vamos
moviendo. Ahora cuando vemos también
cablece, no se permiten las uniones o
derivaciones de cables en el interior de
los cambios. El que hace eso va en
canan. Bueno, pero hay gente que hizo, o
sea, está prohibido dentro de la cañería
tener empan para que ustedes realmente
vean los empanes se hacen las caas o
cualquier elemento que uno tenga,
cualquier boca uno puede accesar y tener
fácil mantenimiento. Sí. Ahí ahí no.
Bueno, todo
eso está en esta
simple cuatro hojitas que serían tres
para ustedes los
Así
que
eh le voy a seguir mandando
El tema mío es
que ese quilombo eso, eh, ¿para qué le
sirve esto? Fíjense que él tiene ahí,
por ejemplo, la última parte que tiene
los problemas de que página 50 50 que la
última de la parte
ese
es la guía la guía que está en colores
para que ustedes vayan viendo que eso no
se debe hacer.
Entonces ustedes de vez en cuando
miren el otro que me interesa que vean
después quería explicarle, pero hasta
ahora la la
la
circunstancia no me permite tener un
proyector para ustedes todavía.
Eh, si me quieren,
pero había dos antes, ahora se apareció
uno. El tema del catálogo Genros, o sea,
que vamos a empezar a utilizar todas
cañerías de PVC. Es importante que
tengan en cuenta los materiales, los
dispositivos, cómo se
se unen el cango, la caja, los las
curvas, los conectores, todo para que
ustedes tengan idea de
eso. No es difícil, sino que miren
constantemente esa parte está ahí en el
catálogo
también. Me gustaría sacar fotocopia,
todo en Colombia y que tengan todos,
pero eh a veces cuesta.
Esa es un de oficio. Después cualquier
cosa le le cortan abajo porque la idea
tenía cuatro más chicos, pero al no
tener, ¿cómo se puede
decir? Otra posibilidad de conseguir
hoja de cuatro, yo tengo traigo lo que
tengo. Esa es la idea.
Sí.
Si son fácil
cuatro,
tengo aréalo.
Va viento. Mira,
esto va a ser Cabral
Cañete.
Presidente lo acabo de
sacar
10 para 2
25 como un circuito básico que han
calado, por eso siempre está una
representación para que usted vayan
Yo
general
Bueno, Eh, siempre la idea mía de
cualquier pregunta que me hagan yo
respondo para todos, aparte para su
señor para que ustedes vean este un
distribuidor
monofásico, fase y neutro y este es un
trifásico
prefase y neutro sería el de arriba.
Siempre ustedes van a ver este uno de
siete polos, que significa que tiene
siete agujeros. En del medio es de mayor
diámetro porque siempre la alimentación,
la alimentación que vive en algunos
casos el interruptor diferencial, si
usted allá también el interruptor
diferencial siempre este distribuidor
entra por abajo y sale por
abajo. Si ustedes ven que hay un error
ahí, porque el equipo que hizo,
¿dónde está? Acá,
acá alimentó por arriba. Mir, está
prohibido. Tiene que alimentar por abajo
y salir por abajo. Este
no está la escalera. ¿Para qué sirve la
escalera? Para que yo pueda introducir
el carro. En este caso tiene ya un
terminal T
ahí vaya por abajo y pueda sujetar.
Fíjense, tengo la posibilidad de entrar
al cable, poner ahí, poner
ahí y después del último elemento. Es lo
que
ya, pero para que vean cómo se usa en
otras palabras, para que vean atrás cómo
está.
O sea, que esto está fijado
en pongo soporte y quear trabajo con eso
como gorner como es un distribuidor a
gornera para y para distribuidor
distribuidor es otra cosa, pero es un
distribuidor. Entonces vos podes primera
alimentación principal que sale
generalmente interferencial y después
tengo tres orificio de un lado y tres
orificio del otro para alimentar mis
térmicas que
requiera. Estoy un gran
escán quiero mostrarle es que tengo un
elemento que pueda hacer de uso factible
yar la alimentación para
cada se une la forma. Eh, si uno quiere
trabajar más en forma no tan prola, pone
cable canal ahí
pasa cable canal se pone, pero la
temperatura no se pone cable canal. Ya
ranado acá en esta parte. Después le iba
a mandar un tablero con esa
característica acá, por
ejemplo. Entonces no hace nada
directamente va hable cable canal y va
poniendo los conductor. Ahí tengo se usa
este canal tiene todas
las todo estos gritos, todos estos canal
esto es así.
Uno para aire acondicionado por toma
especial.
como
para
general
solo y después como el
medidor también más
Y para atrás del tiene todo esa está
adentro y después así arriba en el cro
ahí de
vuelta
correcta al bajar
esación de lo que es
la otra
llave de vuelta otra
llave importa, por ejemplo, yo bajo esa
llave importa todo lo que es el sector
de
la otra cosa que esto los cables canales
arriba son
grises
arriba solo eso.
Por ejemplo,
protección
también cuando
no porque es otro tard
sería
abajo
de interesa
[Música]
en principio
eh podría mandar esta foto tiene los
canales que mencionó el profesor
anteriormente estos canales con tapa
dos
Falta una. Estos son los que van
a todos, ¿no? Es eso, está dentro de
esto. Ah,
pero como este está todo radurado,
permite una correcta circulación tanto
por abajo como por
arriba. Un enchufe es grande cuadrado
para el aire.
Y como
v tener
una de distribución esto es otro que se
llama
contactor y acá está el medido y el
seccionado
que principal de corte que es este
y al lado disyuntor
ah y ese sería el disuntorio es otra
cosa aparte que es cuando salta cuando
hay algún algún desperfecto, una
descarga una fuga de corriente para
tiemp entonces sí o sí necesita
y los otros son para proteger estos
circuitos iluminación toma, lo que se oa
eso cuatro son unos más que son los
principales puedo probar tu foquito.
Bueno, vamos. Acá hay otro problemas que
tener más de que cómo le podemos
resolver ese alambre.
Excelente porque estos estas térmicas
son
para consistente
consiste la lámpara incandescente
bien. Tiene muchos acá.
Ah, está
por sacar la fijada que yo lo que
debería tener para probar es mejor esta
lámpara que la de siempre mejor esa
lámpara
cuadradito. Ahí se dice interruptor
magnético
cuadrí. Bueno, vamos por parte. Eh, acá
tenemos una
compañera con un problema un poquito
grave. ¿Cómo resolver un tema? Yo le voy
a hacer la síntesis, lo que ella me
contó. Después ella me va a corregir si
dejo. Ella tiene un medidor y sobre
atrás del medidor que tiene una pared,
tiene el talbero general dentro de la
casa. O sea, que torne encuentra
monética acá.
Después tiene el el que está para la
iluminación. Está arriba. ¿Dónde está
eso? Sí, arriba.
Arriba del brazo que sería como este.
Colocó una térmica. Alguien le hizo eso
que protege o que apaga eso y apaga la
iluminación de una pieza. ¿Y qué mara?
La pieza y la sala. Y la sala.
No, no. Estoy tratando de procesar la
información. Vamos a contar. Vamos a
contar. Bueno, eh tiene una
térmica eh acá arriba en el cósicta
iluminación. Sigo
llega llega la cocina que está acá y
tiene otra térmica capaz que está arriba
también. Protege la cocina un poquito
más abajo. Sí. Bueno, eso es así se
puede llevar. Sí, protege, o sea, eh
corta toda la cocina,
todo esto he esto,
toma, luce todo de la cocina.
Después sigue, sigue, sigue, se va al
baño y tiene una técnica que corta la
ducha.
La técnica de la ducha común. Bueno,
pero vamos a ver cómo
corregimos cómo debería ser ella
interción. Primero hay que ver antes de
avanzar en eso tenemos que ver cómo
tengo la iluminación, si tengo cañería o
o sin cabeado más. No, solo cableado.
Solo cable más.
Ahí ya estamos en problema. No me
preocupa los proveedores. No me preocupo
principalmente para que ustedes
entiendan si el esfuerzo que hub tenido
va a ser la lucha acá. Si está esto en
machimbre lo que se machim. Si puede
haber una sobrecarga, ¿dónde va si tengo
solo cable ahí de arriba
y una sobrecarga o algo que pase ahí?
Por ejemplo, yo mandé a cambiar todo, o
sea, el sector de lo que es porque tenía
todo con cable de 2,5. Entonces mandé
cambiar todo
4 mm. ¿De dónde?
Desde el Sí, desde el lo que es el el
pilar el pilar el pero ahí va la llave,
¿no? En el baño. Sí, por eso. Si no, no
te cuida la línea. Sí, pero el resto
está con cable de 2,5. Está bien. No
podemos mejorar, o sea, cuando vos ves,
no hay problema porque yo mi intención
es, por ejemplo, yo compré ahora ya la
mitad de lo que más o menos me hicieron
una cantidad de cables que tengo que
comprar de 4 mm. O sea, mi idea
es eh hacerle toda la instalación con
cable de 4 mm o es
mucho efectivo. Está está haciendo una
sobrecarga eh poniendo sisión mayor y si
querés poner, pero no te sirve nada.
Eh, lo que sí me
interesaría, vamos a suponer que el tipo
tiene acá la el tero seccional el tero
principal atrada de medio y este se saca
la alimentación a la ducha que a la
salida de ese 4 mm tenga la térmica esa
para que ducha que proteja todo ese
trayecto porque si está allí arriba,
está allí arriba o está al lado de la
ducha, ¿qué pasa ahí? Toda la línea
queda esa línea tiene carga, pero acá lo
único que te siga acá es para pegar y
presentar el
eléctrica. En caso que yo quiera cambiar
nada más no me sirve para ni nada, o
sea, esta sección necesito proteger y si
no tengo
cañería puedo tener un problema.
Se puede enseñar cable taller, ¿no? C
taller sí, cualquier cosa, no imporular
o un corbado blanco o lo que sea,
algo que separe tu cableado de tu cielo
raso. Eso si lo razón. Esa es la
idea. Un empalme por ahí.
Ese primero porque siempre hay que
pensar el punto más crítico y dónde yo
puedo tener una sobrecarga más rápida
que cualquier otro lado de la
instalación.
La ducha eléctrica. Seguimos. Si vos
tenés todos separados los circuitos y
tengo la térmica acá
arriba, no sé cómo voy a pagar caso de
emergencia. tener que pegar un con la
escoba algo porque subí rápido. Es lo
que pasa, no no puedo tener ahí eh algo,
¿cómo te puedo decir? un elemento
crucial de seguridad, no puedes algo que
te protege, tu casa, no puedes peligroso
tener que o si no poner cerca la humedad
del baño.
Bueno, ese es la parte de iluminación de
la de un dormitorio y el
comedor. Y después me queda el tema de
la cocina. Lo ideal es que todo ese
tablero o toda la alimentación esté acá.
Todo en el mismo lado. Todo en el mismo
lado. Por eso lo ideal es después hacer
tema de canalización, cualquier problema
que vos tenga y caja de paso, en caso de
que tenga derivación, tenga una caja ahí
para poder eh hacerlo en palme o lo que
sea. Si vos tenés todos los cables por
arriba y no tenés la posibilidad de
tener tipo una entrada de hombra
ahí, porque yo te digo, eh, si dejo los
cables arriba así como está, en
principio puedo tener sobrecarga. Tengo
eh peligro también puede un roedor y
puede ha un roedor también ahí arriba.
Entonces, lo mínimo que trataría de
hacer con menos gasto posible y compro
un corrugado de 3 cuart 7 octavos,
eso vimos la otra vez, que viene el
rollo de 100, pongo arriba y después
paso
eso no sé cómo tenga las cajas acá, eh,
tráeme una cajita por ahí porque ahí
tengo que hacerlo en Pero lo que pasa es
que ya está el cero brazo es difícil
Eh, sacar el cielo brazo o sacar el
techo para meter el
eh el claro ese tema. No, no, pero y la
otra que es que es ancha así y
aplastadita que va que es vista, ¿no?
Ese ese es lo que está diciendo el cable
canal.
Eso se puede hacer todo exterior, pero
antes de poner eso, yo prefiero
poner el rígido, ¿no? Rígido, para la
ducha, no para todo la instalación de
ella está
conjamos, me gustaría
esto no
es en forma especia, nada por el estilo,
porque a veces eh, ¿cómo le puedo decir?
Para solucionar un problema, trata de
que todas las partes importantes tú
saques una foto y después ya veamos. Eh,
después te voy a enseñar cómo bosquejar
aunque sea con cuadradito para que
veamos cómo está la alimentación.
Entonces, podemos bosquejar y y hacer a
través de un bosquejo lo que se debería
hacer. Eh, a veces es importante que
todos tengamos una idea y una visión de
qué es lo que necesitamos para mejorar
esa instalación. Nada más que eso no no
es para ni criticar ni porque uno nunca,
¿cómo le puedo
decir? Puede saber cómo está otra casa
igual que tenía el tablero él. O sea,
que la idea acá es que todos veamos la
la solución y pensemos cuál es la
solución más económica. Siempre tratamos
de que la solución sea más económica y
pero más segura. Entonces, veamos esa
posibilidad y después, bueno, hasta que
comparten los cables, después vemos qué
es lo que cómo mejorar. O sea, esa es la
idea mía, eh, sacar la foto y veamos. Y
después yo te voy a enseñar cómo a
través de un simple rectángulo voy a
empezar a ver la la eh individualizar
la, ¿cómo se llama? Las piezas. Para que
usted entiendan. Vos, por ejemplo, yo
tengo una línea municipal acá y puede
estar tu casa, sea en cuadrada o lo que
sea. Acá puede estar medidor y acá tu
tablero general. Ah, después tengo que
ver si este dormitorio, el otro eh el
living, lo que sea, y después tengo que
ver el baño y bueno, después eh la
cocina, todo en forma solo esquemática.
Uno ya va averiguando cómo es la
instalación y cómo podíamos mejorar eso,
sacar la foto y vamos hacerlo. O sea,
que eh son cosas que puede ocurrir a
otras y ustedes a la vez ustedes pueden
ser contratados con una persona para que
le solucione es ese tema, ¿entienden? Y
de acuerdo a la economía uno puede hacer
por parte, pero siempre tratando de
centralizar toda la parte de protección.
Yo pongo así, dice por separado y no sé
lo que pasa arriba, pero si yo sé que
sale acá con este elemento de
protección, tengo la seguridad que por
lo menos eh cualquier problema
sobrecarga motocircuito, esto es salto,
no tienen
puede acá todos lo
mismo. Eso me gustaría ese ser para
trabajo de ella. Después mandar el coso
y después solucionamos así, pero eh
agarrar un papel y escribí así más o
menos lo que vos te salga es como el
plano de la casa. Claro. Así tipo
bosquejo, porque eso tener interruptorio
y arriba
eso sí.
es un problemático, el problema
sistémico y tratamos de, fíjense después
cuando veamos tablero, lo ideal es que
cualquier tablero que se coloque esté al
alcance, sería del ser humano. Y yo no
voy a dar medida porque la norma te da
medida, pero la visión es que este
tablero mi visión sea la mitad de mi
tableroso. Entonces, yo puedo mirar para
arriba para abajo. Si tú estás muy alto,
tengo que poner elemento para subir cada
cosa. ¿Me entiendes?
Yo decido bajar esa térmica. Ahí tengo
que hacer un empalme, tengo que poner
una cajita para hacer el empalme para
hacer una cajitaada. Claro. Tengo que
tratar de de centralizar todo nuestro
cerca acá. Ella tiene acá la iniciativa.
Pongo cada lado. O sea, tengo dos
opciones, o la bajo, que ya hecha mamé
también, o hago un empalme con una
cajita, pues una cajita empotrada y ahí
hago un empalme. Sí, pero ten que traer
alimentación acá. Acuérdate que ella
tiene tres lugares, tres térmicas
diferentes, o sea, acá en la cocina y
allá. Si vos hac todo lo mismo en ese
sentido, o bajar lo que sea, lo ideal es
que vos todo eso se lo dice acá.
Por ejemplo, eh en el caso eh si, o sea,
la punta corrugado para ponerle, ¿no es
cierto?
Yo puedo anular el los digamos los
cables que van por arriba, la el
recorrido que va por arriba del celo
sería y eso eh sacar uno nuevo, pero
digamos
a ser con corrugado, sería anulando el
que está arriba, que no tengo la menor
idea, no digamos eh así sería ya por
debajo, pero porugado. puede, solo que
el purugado lo que va a tener que hacer
es tratar de pensarlo lo más posible
para hacerlo lo más prolijo porque si no
se forma mucha panza, pando o lo que
sea, no que teas tipo guin
si va a ser
exterior si va a ser exterior
porque te va a quedar guinalda. O sea,
eh lo que lo que quiero decir lo
siguiente. Todo esto, las problemáticas
hay distintas definiciones de cualquier
persona. Yo puedo tener una como una
idea, puede tener otra. La idea
principal de todo
eso es que esa interacción esté
protegida. O sea, todo lo que yo enseño,
ustedes cuando tengan el problema
después van a tener que pensar cómo
solucionar con el
mínimo
costo. ¿A qué voy yo. Lo ideal es que
aprendan siempre de que todos esos
elementos que ella tiene por separado
esté en un lugar fijo y de ahí comande
toda instalación. Eso es lo primero que
tiene que hacer. Una vez que ella tiene
todo definido, después se ve si ella
tiene entrada ahí arriba o no. Si no
tiene entrada ahí arriba, porque si te
digo que si vos tenés una entrada, en
algunos casos hay lugares de entrada de
hombra. Acá yo tengo una entrada de
acá tipo tiene una diferencia de casi 1
met 50 que uno puede ir gateando por ir
allá y te aguanta. Es son esos son los
cuadraditos. Depende del tus clavadores.
Aguanta los clavadores.
Si tu clavador te aguanta, vos podés ir
por extremo cuidado porque si no
te cuadradito.
Entra, hombre. Eso. Y acá termina estar
porque mi mamá le hicieron el mamá tiene
una casa vieja,
no a 80. Y bueno,
eh le cambiaron
el apostamos arriba y vengo hasta acá.
caso
tengo porque digo me vengo a la
con todo. Ah, no. Disculpe. Ah, sí,
perdón, perdón, perdón, perdón. Si no
tengo ni idea cómo hicieron eso porque
yo no estaba No, no, no. Eh, aguanta la
madera, aguanta. Eh, yo he hecho
ventilaciones de alarma de
seguridad y lugares donde había una
distancia así
un 40 50 cm gateando y iba y armaba todo
porque en el árbol no se debe ver el los
cables, entonces para no picar a ningún
lado, bajamos solo todo movimiento ahí,
pero tenía que
todo con un Los dos pulgadamente
aproximadamente ponerle dos pulgadas,
una una pulgada y poquito más pulgada y
media. Tuve que gastar todo por un cielo
raso para corregir porque lo las cñas
metálicas se soltaron y pelaron los
caros. Entonces no había forma de
agrandar flor de agujero. Entonces había
una boca. Entonces yo subí tuve que
irteando despacio sobre los clavadores
para solucionar la por eso se hace.
Estamos hablando
de te cuento. A veces el que no resiste
a veces son los machbres porque a veces
son distinto pesor. Claro. Entonces como
tiene el los ¿Cómo se llama? Los los
cargadores. A veces ponemos una madera
ahí entre cadores y noamos. Entonces, no
está todo sobre un solo clavador
distribuido. Claro, no apoyamos sobre
este ponemos una madera entre los
clavador. Ah, le mandar una tablita
arriba. Claro, no sobre este para arriba
machim para abajo. El esfuerzo del
machimbre es más El machimbre no
sabe por de media, tres cuartos, lo que
sea. Entonces
sí, por eso te digo, pero te digo, a
veces hay tres cuartos, depende qué
característica, pero los clavadores te
aguantan poniendo otra madera ahí y te
Sí, escucho. Quera yo estamos hablando
de es perfecto. Es perfecto. Le quiero
mostrar si usted entiende acá de lo de
casa. No te preocupes,
eso
rojo al pilar. Bueno, va el cable de se
que está bien que entra en esta caja que
es
la técnica está el disyunto. ¿Qué pasa
en estos dos cables que entra en
el acá va a microfina? Sí. No, no, no
sirve. Está remal porque no sale de
salir acá
de la alimentación. Tomando la esta no
va a saltar nunca si se cubre acá.
Claro, por eso acá tiene una de 40, pero
digo que no sale de la caja secon.
Claro, toma de la alimentación que la
casa. Encima va al baño que tiene una
una cocina que hay un horno, una
ladera de ropa y otro al fondo que
correr y estos dos cab cuatro le va por
afuera. Y la única salta esta es la
única alimentación que tenía atrás del
tabo claro que yo pudo
hacer poner para la luz que va por
afuera por adentro para solo para el
baño. Uno de cuatro con una técnica, ¿no
es cierto? Una técnica son los cuatro
para el baño y otra digamos de otra
térmica que es para la cocina de dos acá
una térmica más. No, no. Acá hay una
térmica al lado de un disyuntor y al
lado otro.
[Música]
Bueno, espérate, yo te voy a hacer una
esquema rápido. El mayor consumo tengo
acá en la cocina cuatro. Te mandó cuatro
para te en cuadrito ahí. Acá tenés tu
térmica principal y acá tenés tu
disyuntorjita. Ahí es un cuadradito.
Bueno, lo que vos tenés que hacer ahí si
tenés otra posibilidad tené una térmica
cocina, otra térmica sin cuadradit para
tu baño y otro para destacar. Van a ser
mix.
¿Entendés? Eso es lo mínimo ten Claro. O
sea, estos dos cables están acá afuera
tien que entrar acá dentro.
Claro, exactamente lo van a hacer mixto
iluminación y
toma depende cómo él tenga alimentado.
Este es un dormitorio. Este es otro
dormitorio. Este es otro dormitorio. Acá
tiene el disyuntorio y la tierra dentro.
Lo único que hace es proteger eso que
está ahí. Protegorio y la sala.
Claro. Donde hay más consumo que es el
baño que está por la ducha. La puede
hacer un seccional acá. Este enfale a
ver cómo está otro seccional todo
cocinado y en la lluvia en
el que consumen el baño.
Vamos a suponer lo que dijo ella puede
ser viable también. Yo tengo el tablero
acá
y después de cualquiera de los otros
tornillos vos salís, tomo la
alimentación acá. Ajá. Pero si yo pongo
esto también tengo que tener estas
condiciones térmicas de inutor y después
hago la alimentación que
sea que poner también
para proteger todo este sector porque
protege esto todo acá. Entonces saca los
cables de acá y los tiene que meter en
este acá no así como trae siempre cuando
el conductor acá sea mínimo entre 4 o 6
mm los que vienen acá. Entonces puede
hacer este tablero de alimentación esta
parte,
pero ya tien en cuenta que esta parte va
a estar protegido con esta parte con
este tal.
Pero si no si no usas este
vos podés los cables de acá ponerlos acá
vienen los cables ahí. Claro, entra dos
cables. Entra dos cables ahí. Él saca de
la alimentación que viene acá saca una
línea que va para allá.
Pero esta línea no la puede meter en el
tablero. Es lo que está diciendo que
para no hacer eso hago acá una. Claro,
él tiene un tablero muy chico. Tiene un
tablero muy chico acá. Aquí tiene
tablero así y es lo que dijo una otra
taberita acá para poner la térmica para
allá. Eliminaste en palma y baja la
caja. Ah. Claro. Y esto viene la caja.
Sacaste el exterior. En casa tú también
tenía, todo el problema en el sentido de
que eh cuando dijeron que uno no tiene
idea, pero uno acabandoá y
dice algo por estilo este no. Si si hace
esto tiene que
poner o si no hay otra
vuelta
40 de 25
y el otro puede ser de 20 o 25 de 25 tu
2* 25 tu
y tu disyuntor 2 por 25
tambén pero y ahí tengo tener otra otra
técnica que es para el baño.
para
para tu cocina. V meter 2 por 16 para
conductores y ahí ponés 2 por 20 para tu
baño.
Si queré hacer sin tocar tanto acá.
Claro, toca
tanto proteger, pero así como
está que está ahí una sobrecarga que
fuerte salta el interruptor
termomagnético que está atrás de todo.
Pero eso, se pare.
liquida porque el está protegido acá.
[Música]
Así que que no dejar los chicos por ahí
acá vos tenés los empalmes afuera el
muro por ahí la casa hay un
postear solo para la alimentación
y los dos que está fuera de ahí pues por
afuera a la cocina
Bueno, ahora por donde entran estos
cables, los que alimentan esto. Bueno,
podés hacer también entrar estos cables
y acá hacer todo esto.
Saca esto.
Claro. Pon ahí agrega otro otro ahí con
estas tres cosas y va allá. Si o sí va a
tener que mandar uno directo de 4 mm. Ab
ahorramos esto. Estos dos de arriba de
arriba.
Una de 20 que va al baño
16 una casa de
teléfono de 05.
Lo importante todo esto
sirve para
qué cada una problemática de cómo está
la instalación.
Funciona, pero no tiene protección.
El
problema puede un día mañana tener una
sobrecarga y eso
es probable primero sienta el olor que
tuación se está quemando
al principio sentir olor después vamos a
poner la ducha para después otra vez
hasta que algún día
esación y te
empieza si no está protegido
conductor probable que esta ocasión un
incendio y ahí se prenda.
Ese ese no encima que tener anaranjado
peor ese
tóxico se piensa
que
es
tiene la idea principal acá que todos
podemos tener un problema de de
instalación acá es yo puedo tener una
idea y llevo otro lo que sea
Me preocupo un ahí arriba y no tengo
protegido, tengo tirado ahí
arriba contacto de madera con esto no
sobrecar que
incendio al principio conductor nuevos
estación con el tiempo y con los años
eso va aumentando y esto va intiendo su
capacidad de aislación.
en seria
vamos a tratar de solucionar ese esquema
cuadradito y dónde están los
tableros y si fijate ahí si hay
posibilidad de hacerlo por arriba
[Música]
Primero, entonces eso
seoría primero la
[Música]
siempre se hace por parte. Yo sé que
económicamente a veces hoy
total ese
circuito menos la mayor
consumo. Voy al lo que
sea
cua. Si está pedazo ahí. Lo mejor
esengo 4
mañana mandar
mensaje la por el neutro y
[Música]
interesante. Cortaste toda la zona
primero. Siempre.
[Música]
Si va una sola velocidad,
algo dando resistencia es muy
es muy sutil. Capaz que la está
[Música]
jodiendo. 5000
creo algo así. ¿Cómo?
el modelo.
Ese sí
es el otro que tiene ese electrónico.
Después viene el otro que viene la
cajita.
[Música]
Ese se me derr ese se me derritió a mí.
Ese yo siempre lo uso a baja velocidad y
se derritió todo por la bobina que se
derritió todo porque yo siempre uso baja
velocidad.
Sí, sí. Es como que quedó todo blando el
plástico
porque siempre lo uso bajo, baja
velocidad.
[Música]
Eso tiene que tener
[Música]
una
mover
ese tiene que mover, o sea, tiene que
ser y hay algunos chinos que van
Tengo ventilador acá
marca. Miren la gente que estos son de
cuatro y lo que vendían la placita y ahí
traían de
Paraguay y algunos en una época eran
solo acoginentes de bronce.
Esto son arrodamientos. Entonces, ¿qué
pasa cuando hay arrodamiento? Eh, el
rublem que hacer cambiar los rubleman de
dos ventiladores,
un montón de plata. y una época era solo
el continente de 11, entonces formaba y
no había forma de reemplazarlo, entonces
todo, pero
mejoramiento tener la posibilidad de
cambiar. Sí, sí, sí.
Bueno, eh de todo esto una conclusión
importante para que vayan
entendiendo. Todo lo que ustedes vean
que le dificulte o si está bien o está
mal, eh es para todo la idea de dar
distintas, ¿cómo le puedo decir? Eh,
forma de tratar de solucionar eso, ya
sea con poca, con mucha, con plata. Pero
la idea es que todos piensen cómo se
puede solucionar de la mejor manera
posible.
¿A qué voy yo? Eh, yo siempreo esto más
adelante, por supuesto, que a medida que
vamos avanzando y tenga una
problemática, la gente de su opinión,
los propios que estamos trabajando,
vemos su opinión, cómo podemos mejorar.
Y hay casos muy
especiales eh
para para sexo
femenino. Eh, una vez estamos en un
lugar y yo siempre llevo a la gente que
cada uno trate de buscar la mejor manera
de cómo solucionar. Yo explico primero
qué es lo que necesito hacer y la gente
da su opinión y de todo ese grupo era
ocho, nueve, lo que sea, porque a veces
fue un grupo distinto
y una señorita o señora, no me acuerdo
cómo era, pero la idea es que ella vio
una tecla, la forma más práctica
resolver un
tema. Eh, ¿a qué voy yo? A veces puede
estar callado, lo que sea, pero
prestando atención y después cuando ve
un problema real eh se explaya y da una
solución bastante buena. Entonces, eso
me da una idea que me satisface explicar
con más ímpeto algunas cosas. Eso quiero
que entiendan. Por eso es importante
razonar algunas cositas.
Bien, eh me sorprendió esa realmente
eh porque pensé que no iba, ¿cómo le
puedo decir? Solar en la tex la solución
y lo mismo que yo pensaba
ya. Digo yo todos podemos ver algunos
distintos problemas. La idea es
conversar cuál es la solución más
práctica. tarde o temprano se van a
encontrar con algo parecido. Entonces,
ya tienen una idea de cómo
eslo. Lo que qué quiero decirle, yo no
le puedo decir esto se hace así, se
debería hacer de esta forma aplicando la
norma o o dar una solución más práctica,
pero cada uno tiene su forma de pensar y
su forma de resolverlo y más si es
propietario tiene la forma cómo
resolverlo de a poco. En esos casos que
yo tengo ahí los casos puntuales, ¿dónde
trato de resolver primero donde hay
mayor consumo? ¿Dónde tengo el mayor
consumo? Los califonos, la ducha.
Entonces ahí trato de resolver primero
porque son de mayor consumo. Tar
temprano
ese ese circuito me va ocasionar
trastorno que ojalá que no sean de
peligro. Por eso ahí tengo que tratar
solamente
desculpar porque siempre depende de qué
morning yo
dispongo. Estamos Bueno, todo eso me
encanta. Cualquier problema te digo, eh,
tratan máme fotos y vamos a tratarlo.
Sí, que por ahí por ejemplo eh antes no
le tomaba mucha conciencia de decir el
peligro. Sí, sabe que en algún momento
por ahí puede prenderse juego. Eh, lo
estaba comentando que ahí en el lugar
nuestro hace tr meses, hace tres meses
más o menos se quemó el supermercado
grande sería del se quemó hace 3 meses
más o menos
completamente a través de un corto y es
por ahí cuando vos decís, por ejemplo,
ahora que vengo por ahí si uno entiende
unos como el dicho que dice uno se
arregla o se amaña para hacer una
conexión o algo porque me pasa, pero por
ahí Uno teniendo más conocimiento, vos
te das cuenta de que sí hay riesgo. ¿Y
qué es el riesgo? Porque yo digo, o sea,
hoy se te prende todo la casa y hace
nada. Eh, es así. Y y o sea, el
conocimiento más que nada en decir, "Sí,
el riesgo en decir, no es que pasa el
caos así no más y ya está." Eh, es como
que ahí vos decís, "No, hay riesgo en en
incendio, hay riesgo en que se quede
alguien electrofocutado o algo." Sí. Eh,
por ahí son cosas que uno no toma
noción, eh, no le prestas atención más
que nada. A veces también es por
desconocimiento, porque las veces, por
ejemplo, que venía hablaba en
chino, ah y ese yo por ahí cuando vienen
a arreglar así más que nada,
¿no? No, pero sí, sí, no, pero yo casi
siempre, bueno, me recomendó fulano y es
mengano y bueno, y estoy ahí, ¿viste?
Eh,
eh no, pero hay cosas que no quier que
no porque electricidad es una materia
pendiente que tenía, o sea, yo vengo ahí
decir por eso, ¿viste? Y ahora no llegué
a a por ahí a leer bien muchas cosas,
qué sé yo, pero eh bueno, ahí no voy a
estar ahí molestando, ¿viste? Genteando
Google. Pues sí, sí, pero también a
veces uno eh no sabe qué preguntar más
cuando vos no te das mucho con no le
dije eh la pregunta cualquiera viene
bien puedo, o sea, eh vamos a suponer
que estoy en el lugar de ustedes, puedo
tener la idea y me puedo expresar mal,
pero
uno sabiendo más algunas cosas, yo voy a
intentar interpretar lo que ustedes
digan. Claro, o sea, esa es la realidad.
A mí no me importa que se equivoquen
hasta para hablar de tal cosa. Me
interesa que ustedes tengan la idea, eh,
o ese problema bien diferenciado y pueda
resolverlo, entender que hay un
problema. Sí, exactamente. Esa es la
idea, o sea, que no tenga vergüenza. Acá
para todo
comprender. Bien. Recuerdo cuando
mostraron la foto, por ejemplo, yo mi
idea estos fljitos y chama la atención
porque siempre vamos a mirar los o sea
cuando abren algo así va decir, "Ay,
chay, viste y acá cómo sabes dónde cómo
va numerado, cada cosa va numerado y
cada cable te dice que eh qué es lo que
está protegiendo con con el interruptor
correspondient." al estar prolijo y con
decía usted al estar prolijo y bien se
bien marcado, ¿sabes? Ahí se puede
detectar más rápido. Bueno, eh eso vamos
a ver un poco más adelante la parte
tablero, pero para que ustedes tengan en
cuenta la parte que dice tablero que
ningún conductor debe estar unido dentro
del tablero. Primero esto no se debe
usar como caja de paso, entonces quiere
decir que no hay ninguna unión de otro
lado. Otra cosa importante, eh, si yo
tengo una maraña de de cable, tratan de
que los conductores que salgan acá
estén, aunque sea, ¿cómo le puedo decir?
presentado para que no se mueva.
Entonces que estos dos conductores va a
un circuito otro y es que todo bien
acomodado. Entonces ya tengo la idea
necesaria y la otra cosa importante, por
eso siempre van a ver en todos los
términos que hagan acá por lo menos que
se respete los colores. Entonces ustedes
saben que cuál es fácil y cuál fácil.
Acá por ejemplo todas las alimentación
es por arriba y todas las salidas son
por abajo. O sea, que eso sí o sí. y
después los colores. Si si se aplicó
bien y saben los colores, es muy difícil
que se equivoquen. Por eso que siempre
cuando hacen las prácticas después vivo
con el tema del del bucapolo y la
lámpara de prueba constantemente, que
son los elementos que yo tengo que tener
para poder tener idea qué es lo que está
pasando dentro de de acá. Por ejemplo,
para que ustedes entiendan, la otra vez
tuve un problema, mandé un un ayudante,
se fue en la escuela y tenía
alimentación trifásica. las bombas que
fáciles que no estaban dando. ¿Por qué?
Porque faltaba una
fase, o sea, en la alimentación de
entrada, probablemente de arriba la
termomagnética que estaba atrás media
hora así fácil que faltaba una fase,
entonces el la bomba no arrancaba.
Todavía no sé si cambiaron porque cuando
yo le digo hacerme el informe, mandar a
una empresa, yo ahí me desligo. Pero
faltaba porque estaba mal con, o sea, le
faltaba eso desde el principio.
Hércoles ahí la línea porque si falta la
línea vos lo que vamos a suponer que
momento anduvo y sí andaba estaba mal.
No, no, probablemente siempre puede
haber una falta de fase de la línea de
afuera. Entonces entra tu medidor y no
sale la las tres fases y sale dos no
más. O sea, tienes que llamar a esa para
que te conecte primero. O la otra puede
ser que llegue tu alimentación al
medidor, las tres fases de neutro y
cuando vos tengas traes de tu sistema
acá llegue al tu interruptor principal
de corte, llegue las tres fases, pero
cuando vos
levantes una fase no
pasa. Puede haber un contacto interno
dentro que hubo una sobrecarga y explotó
levantar y no
pasa ahí. Tenés que la llave porque si
vos tenés bien cuando levantás tenés que
tener continuidad acá, continuidad acá y
continuidad. Acá to que busca polo ni
abrir te mira. Claro, pero a veces vos
ves levantar esto y con la buca
polo detectar que está en la fase. ¿Qué
pasa cuando dónde corriendo? Claro.
Buscando dónde se corre. Claro. Y a
veces ocurre que cuando vos levantas una
una un equipo, por ejemplo, levantas
toda la luz,
eh tu fase no te da porque internamente
hay un contacto que que es en forma de
en serie esté dañado. Entonces cuando
levantá y hay mucho consumo, no no no
agarras, puede suceder. Entonces tené
que cambiar la letra magonética porque
internamente uno puede eh
arreglar todas esas cosas puedo mover, o
sea, que no se preocupen, vamos a jugar
un poquito con los instrumento para que
ustedes tengan idea qué instrumento
necesito para
hacer estamos todo lo que vean por
ahí. Mañana vamos a ver si hacemos algo.
Eh, la gente que no hizo el tema de la
lámpara va a ser de práctico, no sé
quién más.
Sí, no, pero tranquilo, es para que
empiece a
frenticia. Vamos a empezar
con armaron, se probaron
todavimos la
práctica los que están ahí en en la foto
hoy van a hacerlo acá en el está cerca,
así que no la práctica práctica. Eh, la
idea es que ya tengan, bueno, ya la
mayoría ya hizo algo, entonces sigan
haciendo práctica para poder eh ver los
materiales y cómo realmente
trabajo. Tengo que traer algo
por ahora no. Por ahora por ahora
todavía tengo la posibilidad arreglamos.
[Música]
Hay muchos que viajan estamos
viajando. Usted
mandó
compromiso pero si ella no viene,
venimos igualos.
