Buenas,
buenas. Capaz que
o creían que no iba a haber clase.
¿Qué hicieron los planes? Vieran este
mensaje, se hicieron todas las No,
cuando yo vio raro que decía miércoles
17. Claro. Y dije, por eso
cuando miércoles 16 y al mensaje, digo,
no se han
equivocado, pero
seguro habrán copiado
habrá comido un reto.
Sí, encima acá solo hay el lunes, lunes,
martes, miércoles acá nosotros pero no
hay eh otro también. Ah, sí, ¿por qué
solo tres días? Yo pensé que jug había
otro pulso. Yo pregunté si había otro
pulso en el otro día.
todo tiene de mañana no de mañana de
tarde no más a partir de las 6 y prunté
si había otro día y me dijeron que no
que no ah ni tampoco.
Solo tres días no todos los cursos.
Todos los cursos.
O sea, que si yo quería hacer uno ten
que tené que terminar este y ahora,
pasa que estos cursos tienen una alta
tasa de cómo de abandono.
Terminan muy poco, entran 40 por y
terminan. Yo me pregunto, yo me
pregunto, ¿quién termina? ¿Quién
terminará montador?
Sí, 20, 15, 20.
trabajo consig trabajo claro
es
bueno no le gusta porque empieza la
charla no le gusta la
práctica
todo otro instituto tiene azul tiene
otro instituto
Eh, yo vi que había dos sedes en en
Instagram e y pero por lo visto fue el
año pasado. Pero tiene otro allá en su
primero.
Sí, y tenía
otro otro profesor que iba. Claro,
parece
que cancelaron más
esa yo me anoté.
En diciembre, no en enero, lleno de
enero, entré a un Google Forms ahí, un
formulario de Google que tenía en
Instagram, todavía estaba activado, le
mandé y en febrero me me
avisaron y ahí en ese informe estaban
las dos opciones.
así o
ah los cursos para salir a laar rápido
que más curso es de refrigeración ahí lo
que más se usa ahora
todo lo hace
ahora y hay curso que ya no sirve más no
saludo más curso ya no no tienes ahorrar
¿Cuál? Por ejemplo, garftería casi no
tiene muy poco de garftería. Tenes que
tener una inversión para la herramienta.
Claro. Hay todo aluminio
pero de muebles. Sí, de muebles.
Muebles.
Buenas. Buenas.
Buenas.
Había que sacaron.
Ah, buen época tenía la
cara. Empezaron air así empezaron a
robar, no sé qué y ahí sacaban el curso.
¿Cómo estamos?
[Música]
Le dimos el manual a ah de
canalizaciones. Le dio la
reglamentación. Ah, mandó una
fotófia comentario de casos reales de
eso una fotocopia en realidad.
¿Qué fotocopia?
hoja
No, ¿te acordas en eso o no? No, no, no,
no, no. Eso fue así, ¿no? Porque yo
tengo 38 años y hace 42 años.
No, lo bueno es que sé todo lo malo que
estaba en mi casa. Claro. Y estaba
mirando el una galleta así
toda sí y son los los corrugados negro
chiquitos en el mercado. Sí. Y está todo
hecho en
Yo mi casa lo tengo todos.
Sí, sí. Una hora empieza a mirar todo
casa.
Tengo tablero principal del Pir un cable
2,7 conductores que se que se unió con
uno de cuatro y de cuatro alimenta una
ducha eléctrica. Todo lo que no se deja
hacer. Sí, yo también que tiene, o sea,
que si si pusiera uno de cuatro, claro,
pedo porque del menor es el que va a
sufrir. Ajá. Sí. Y bueno, y en también
antes de entrar a casa de la la
seccional sale para la ducha y para el
aire para el que salen dos dos cabas de
2,5
todo
y el aire de ventana viejo,
no estamos
sí ya con la electrolínea
y me dijo, una lista de precio, ¿no?
Ahora dólar así no pasa la recepción del
día que pasaba más o
menos lo que se utiliza para una casa.
Ah, y ahí me pasó. Ah, todo lo que se
utiliza. Claro, según el criterio porque
dije, "No, más o
menos no te conviene. Igual
claro te conviene de tres cuartos. No te
conviene porque te conviene bastante.
Claro. No, también
sí de una debe ser sí que conm
no buenas semanas no va a haber
precio. Pero pasa que en la Argentina al
pedo vist siempre va a sacar provecho de
todo, ¿no? sube
el ahora
digamos y yo visto cosas
de
impa eh ahora venía aguantando bien,
pero los tipos nunca aumentaban mucho
ahora porque ellos, o sea, suben el blan
es por especulación ahora lo pasan ahora
subió pero hay cosas yo vendo las
puertas
las puertas pegadesc
que subieron 10,000 pesaban 28
No, pero pasa que el oficial subió
oficialmente subía
blue blue porque están
emparejando convergi
igual mandé mensaje
si usted sabe si echó un mensaje porque
estoy algún día cuando tengamos un
proyector ahora a traer un un arquitecto
y si puedo chamo, vemos ahí algunos
catálogos para que tengan idea.
Témica.
Eh, podemos conseguir es
lo bueno es
que última
Sí,
este Bueno, vamos
ahí eh entró la cosa ahí los catálogos
en su celular
y por lo menos unas
cosas
dijo, Samuel, ¿no?
Recibiste información, no recibiste
información. Eh, yo tengo mayor
H
algo para que vayan viendo más o menos.
Estos son los
perfiles que forman para
para ese tema de rumbo y para hacer
divisiones. Esta va a ser como no vino
la chica, esta es la hoja
de de ¿cómo se llama? Asistencia.
Entonces le ahorramos ahí a la gente.
Eso es lo que me dio recién. Así que
bueno, vamos a empezar a
profe. Eh, yo que bueno, pero vas a
tener
quear información si
puedes mandar
solo.
Solo no vamos a tener problemas.
Bueno, eso te
ve un proyector no tener
televisor podar televisor.
Bueno, tenemos
suerte la posibilidad
de que podamosar.
Bueno, lo que ustedes vieron ahí en
el tenía en lo último que se mandó ahí
del pilar medio monofásico es parecido a
esto, pero acuérdense
que acá tengo bajada, entrada y salida
para el tablero general y después hay
otro como hay dos caños uno para la
salida, uno entrada entra medidor, el
medidor va al tablero general y después
tengo otro para la salida.
Eso para que tengan en
cuenta por qué
eh siempre y cuando sea aérea. Si no es
aérea, yo pongo solo un camino bajo, voy
al medidor, el medidor va al tablero
general y tablero general va de forma
subterránea. ¿Por qué hago esta
introducción?
Porque la idea
principalmente es que
ustedes en la la parte aí no es
complicado, sino que usted directamente
mandan un conductor preensamblado hasta
la entrada
del de la casa o del edificio donde
esté, siempre y cuando esa entrada
tenga A
vero por acá porque a veces no
Había una más de
Luías. Hay una respuesta más grande por
ahí.
Pero si yo mando del el
del del pilar
medidor
al edificio, tiene que entrar no el
cable directamente, sino traer una
pipeta. pipeta 3/4, pero la pipeta que
entra generalmente una pulgada y media y
ahí entran 3 a un
lado. Primero van a fijar a través de un
eso que dimos
PK20
porqueado no puede estar colgado
así se fija en
el caño, ahora ya no sino está
galvanizado y después tiene pared dos
lados.
Pongo un anclaje acá y pongo el otro
anclaje allá. Entonces, tenso el el
ensamblado y recién después entro acá la
piqueta. Estamos esa vamos a suponer que
esta la entrada de tu casa vaya afuera.
Esto es está disminuido no más porque es
para otra cosa, pero la pipeta es así
recta de una pulgada y media más o
menos.
tener por como hablo antes, ¿no?
Entonces esto es lo que entra.
Eh,
sí, doble es lo que quiero decir que
tiene que entrar por acá y después para
y tiene que estar más o menos con una no
tan recto cuando pasa acá, sino un
pocoinado por la porque cuando uno hace
el anclaje
el conductor tiene que hacer por lo
menos una bajadita y después entra en la
cu por la lluvia por el agua por el
agua.
Entonces, para que no entre
agua. Eso más o menos cuando ustedes
vayan viendo si yo encuentro después una
pipeta ahí. Antes estaba todo ordenado,
hoy estor ahí adentro, entonces no se
puede conseguir nada lo que uno quiere.
Claro, yo viste que le había comentado
que tenía más chico la medida. Entonces
el electricista le rompió un poco ahí la
curvita esa para que entre el cable
del
todo vamos
si hace todas esas cosas. No, en serio,
pero en serio.
Yo no sé qué pasó. Yo no me río. Voy a
traer foto. Él le picó así con la pinza.
Bueno,
yo eh después le iba a mandar esta foto
para que ustedes
vean el conductor
presamblado hasta qué corriente máxima
soporta. Acá no, para que ustedes vean.
Vamos a suponer entrada 2 * 6 porque son
dos conductores o 2* 10. El de 2 * 6 la
corriente máxima que soporta es 54.
Estamos. Si yo pongo un conductor de 6
mm
unipolares y me aguanta 30 casi el
doble. Por eso que es interesante que
ustedes vean la ventaja que tiene el
presamblado del subterráneo con respecto
a unipolar en las
acometidas. Por eso que antes se hacía
los dos conductores unipolares que
entraban ustedes y que había un ailador
soporte ahí arriba y después bajaba todo
unipolar. Tenía dos grandes problemas.
Uno
que directamente esos conductores
necesitan sí o sí un caño o algo por
estilo para que eh el productor no esté
a la interper, no sirve para interper.
Y segundo, fíjense e la corriente máxima
que seorta, por eso que dice, fíjense
ahí arriba, retenar en la marca con ese
prensamblado del conductor. O sea, el
conductor preensamblado subterráneo
tiene esas condiciones que me permiten a
mí hacerla acometida, ya sea aérea o
subterránea. Acuérdense que esas cosas
son importantes en el sentido de que ahí
empieza instalación. ¿De dónde? De la
entrada, de qué, si tengo un buen
conductor de entrada. buen conductor, ya
sea en forma aérea o subterránea, tengo
la posibilidad que nosotros instaladores
a partir de del medio hagamos una buena
instalación. Esa es la idea principal.
Por eso le hablo de ese de ese de esa
curva recta. ¿Había una curva más
grande? Si aquí estamos. Ustedes dirán,
¿para qué usar? Antes usaba mucho para
telefonía, pero más de 7
octavos para ustedes. Pero ya que
estamos, antes que se pierda, porque
siempre se pierden las
cosas, hay una parte que trabajamos con
circuitos de baja atensión y una cosa
importante que estamos se está muy en
auge que es el tema de
instalación, de
alarma, de seguridad sobre todo y
después contra incendio generalmente más
hacen alarma de seguridad. Entonces,
¿qué
pasa? Para que ustedes entiendan,
siempre hay detectores
infrarrojos o detectores de movimiento.
Esos detectores infrarrojos tienen la
particularidad de que tienen que estar
en una determinada
altura. Si yo tengo la ventaderas que es
2 m, esto debe estar a 220
por nunca más abajo la puerta. 220, o
sea, este 2 m 20. Y
generalmente el detector movimiento si
es este
eh tiene un ángulo de
90º. Si yo coloco acá o coloco acá
siempre mi barrido 90 gr. Pongo acá este
barrer acá. Si pongo acá barrer acá.
Depende qué característica tenga. Si
pongo un
soporte, vamos a suponer que ponga un
soporte acá y quiero las ventanas son
punto débiles, tengo que poner así y acá
yo tengo un punto ciego. punto sigo
acá. Lo ideal es poner siempre en un
lugar
diagonal por fíjense, entonces esto
iría
ahí y generalmente lo que se trata es
que
ese conductor en ese caso puede ser
cable telefónico par o ahora vienen los
cables, ¿cómo se llama? Esto de UTP, UTP
también puede ser, o sea, como un
problema, pero no se tiene que
ver. Entonces esto va
hundido y lo único que se ven en la
instalación nueva va a ser un
objeto que arriba va el Eso es. Lo que
pasa que yo quería aprovechar porque
esta a veces se pierde. Entonces
encontramos bueno que estamos antes que
me
olvide, si yo
tengo algún día le pedí a ellos que me
hagan una pared, aunque sea de 1 m por 1
m, pero a veces no tienen eh, ¿cómo le
puedo decir? Material y hacen cositas
chiquitas. Pero lo ideal acá, este es
una parte de un perfil y acá viene otra
parte del perfil. Suponer pasa una pared
parecida a esta
acá. Después vienen los travesaños y
algunos perfilchas tienen huecos
directamente para que pase la
canalización, ya sea agua, luz o lo que
sea. ¿Dónde entramos nosotros a jugar en
gran parte? En los perfiles que van en
forma traversal.
Estamos ahí, colocamos la cajita.
Traemos una cajita cualquiera para que
ustedes vean traje esto que encontré
ahí, pero la idea es que algún día yo me
haga una pared y ustedes vean cómo se
hace una divisoria de
dlo y se hace eh la instalación
eléctrica.
Entonces vamos por este lado.
Eso para que se cumpla de que esté fijo,
de que esté fijo. Esto está en forma eh,
¿cómo se puede decir? No, no hay otra
forma de fijar el alma manera más segura
a la estructura, eso qui a la estructura
de O sea, que la gente que va a
trabajar le va a hacer, vamos a suponer
que esta sea la placa aquella. La placa
de zoom lo van a hacer los perfiles y le
va a emplacar este lado. Este lado en
placa solo este
lado y le va a quedar toda la
estructura.
Ah, eso adentro. Adentro.
Entonces, una vez que terminen esto
queda fijo a este sistema que ustedes le
van a anclar. Se hace
con la tijera de corta chapa, todo lo
que usted quiera. Fijan bien y después
fijan esto a la al al perfil este una
vez que termina van cio para arriba,
para costado, donde ustedes quieran la
instalación. Perfecto. Una vez que
termina la instalación, recién el otro
tipo viene y hace la otra placa y le
hace la muesca para que esto
quede. Esto es lindo verlo y hacerlo,
pero es fácil. El doero se encarga de
hacer la la qué? El el corte. Al corte,
sí, automáticamente ellos hacen. Así que
nosotros esa parte le dejamos, tenemos
que armar nosotros la instalación y
fijar eso que no se mueva, que quede
bien fija el y una vez que está ahí,
ellos entran y hacen lo que tienen que
hacer. Hay hay gente que después tiene
también la posibilidad de fijar de otra
forma.
Depende cómo tengo el perfil, pero lo
ideal es siempre arriba, esto apoya y
esto te
fijo. Eh, eso vamos viviendo. Me tengo
que juntar con la chica ya o con lo que
sea para que me den una pared simulada y
ahí le metemos dos o
tres. Estamos más o menos.
Bueno,
eh, perdón que le interrumpa. Sí,
escucho, escucho. Eh, ¿cómo es el
conductor que hoy estaba diciendo? Es el
que va eh arriba aéreo eh aéreo, pero va
de la baj de la bajada de que va del de
desde la en el medio desde la Sí, eso la
hasta el pilar en el medio. En el medio
quedaría el conductorado de la
línea hasta la hasta el medior hasta
hasta el medior hasta el medior ese
todo. Se tiene que cortar porque si no
pierde la característica esto de 7 60 y
pico amper, lo que sea, pierde la
característica. O sea, en el
el preensamblado va desde la línea hasta
hasta el medio. Sigue sigo
ahí entrada
que era un perro.
No, no hay problema.
hablado y cómo se
se conecta arriba con el con el
concepto. Es mismo. Capaz que justamente
no estaba no estaba no estaba. Entonces
eh 1% una especial. Sí,
eso vamos a tener que hacer acá para que
vean después. Entonces no hablamos
tanto la perd.
Y ahí en este está en el puesto. Sí. Lo
que pasa es que es distinto el dibujo
con respecto al
al Esa es la entrada que se llama
cometida. Todo lo que constituye el
cable, el morceto, eh la pinza de
anclaje y todo el sistema hasta el
medidor se llama acometido. A cometid
estamos porque acometida no es solo el
cable el cable sino todo el el compento,
todo lo que forman
alimentación pero estaba comentando que
si tengo que hacer la alimentación
aérea, salgo del medidor, voy al tercero
general y después vuelvo otra vez, subo
por el caño y voy a en con sistema
presentantado a mi edificio, ahí donde
entro con las riquetas.
Ahí entro una teta con la pizza anclaje
hago ese ese para que en caso que el
agua no o se deslice por el conductor no
entra acá. Te digo esto
porque hay veces que uno va a
instalación y lo primero que entra de
tablero mojado.
Eso mostrar el
cable para qué este va a
probar si sabe
esto va en la línea general más grande,
por supuesto.
Este se abre. Esto es aéreo. Esto tiene
unos acá.
Se muerde.
Claro, para que vean porque no me
imaginaba cómo iba. Esta es la línea, la
va a ser la línea general y este va del
otro lado.
Tiene una un tipo un diente que muerde
así.
Ah, para enganchar la gente dice y se
ajusta a través del tornillo que está
aquí con este se ajusta. Ese tornillo
está aislado, no hay que que tiene
energía. Este se puede tocar con se
puede tocar con cualquiera, con
cualquier pinza, lo que y así queda
mordido. Y este sería lo que va hasta tu
final, hasta tu medio. Ah, y el otro va
la línea. Esto es la
línea. Ajá. Con este se muerde un
morceto por fase y por neutro. Eh, lo
para que entiendan o entiendas tu hijo,
eh, no se puede pelear el cable allí
arriba, entonces lo que se hace a través
de un elemento auxiliar es que muerda y
y de dos a la vez y entonces transmite
energía. Ese le ese le abre laislación
cuando claro los dientes. Mostrale ya
más cerca porque se va a ver. Esto la
tiene los dientes que hace que penetre
ahí no le
noelarle y se puede, no se debe. Ah,
okay. He visto trabajando en el número
porque muchas personas lo hacen, pero
esto al cerrar al cerrar con fuerza
estos dientes pinchan lación hasta
llegar al otro uso. Y eso es lo
que
esto si el agua
se hace contacto con
el prepara
el
posible que viene
vos ten que
evaluar o sea el dueño
no
acá encontré una página sí se llama
entre cable en Instagram eh claro porque
yo quería ver cómo estaba el ahí con
Bueno, eh, otra cosa antes
Ahí incluso mostró una boca
ahí mostró una boca directamente
alumbrado y
acuérdese que uno cuando uno está
haciendo un silaso suspendido aparecen
los perfiles. Entonces reutilizamos en
algunos casos los perfiles pedazo que y
esto va así.
perfil con perfil se un lado lo que sea
o esto va arriba
y se pone la la boca abajo bien fija,
por supuesto, esto queda fijo y después
se hace la las uniones con otra boca o
con la bajada eso por así la vista o no
está eh suspendido. Lo que usted ve ahí
la estructura es un perfil.
Yo la estructura perfil con Dublo o con
la el sistema de
PVC, el chilorazo. Ajá. Los nuevos. Sí.
Entonces ahí lo que se hace normalmente
que se fije con estos elementos que uno
consigue ahí directamente para que quede
fijo. Eso no más para mostrarle que a
veces dónde conseguimos dice dónde, cómo
fijamos la boca y
sacaramos 2 3 m. No me hacen nada. Este
me va a matar conectarle.
No, pero dice que queda
queda mano.
Me parece que el arquitecto iba a traer
un dice que el arquitecto tiene un una
computadora y tiene un proyector
chiquito. Algo me va a prestar a ver me
parece que no venido. Parece que sí
están aquí.
Voy a tratar
ahora me dijo que pregunta. Yo no quería
decir cosita, o sea, podes preguntar
todo lo que quieras. Acá es nadie nació
sabiendo. Cualquier duda se pregunta y
se
contesta cualquiera. Igualmente cuando
bajo, no me encanta la ferrotería, pero
ese yo le llevo, veo este que es mejor
porque a veces ni el ferretero sabe lo
que le estás pidiendo. Claro, claro. Sí.
¿Y qué onda el megómetro?
El megómetro, eso se usa para medir
puesta tierra. Eso es carismo. Con eso
me di eh cómo es que tan fuerte es tu
puesta tierra. Una forma alternativa de
hacerlo es que la medición entre fas y
tu puesta tierra tiene que ser lo más
cercana a lo que es tu fas y tu neutro.
Esas dos mediciones tienen que estar lo
más cerca posible y te das cuenta que
tienen una buena costa tierra sin usar
megómetro. Lo mejor es el megómetro.
Estaba escuchando ahí que onda el tester
no al final y al cabo no es para la
electricidad, demanda para electrónica
que no te termina de de decir
bien las cosas.
El multit el multitester lo que tiene
son más funciones para cargas más
pequeñas para electrónica,
pero se usa mucho también en la
electricidad multitestra y lampa
amperométrica. Los dos, los dos tienen
también tiene la escala muy alta, mejor
electricidad en la escuela. El
multímetro mejora electrónica más
chiquito. El perdón que les interrumpa
que multin que aparece los numeritos en
como digital que tienen todos los que te
vas pasando. Tú le ponés así. Hay uno
que m uno que sirve para redes.
Eh, ¿qué te m
eso? Así parece. Multitester o testter.
No, ese no, pero hay otro que es que
trae para redes también. Ese es
multímetro. En realidad multímetro o
tester. Ese trae multímetroción.
Es digital. Falta el tester del
No, no es. Ah,
es no quiero abrir mucho la boca.
El teor de busca se usó mucho y es mucho
más preciso, pero es mucho más viejo. Es
muy difícil encontrar uno funcionando.
Solo alguien que trabajó en electricidad
en los últimos 60 años por llegar a
tener uno. Existe un un medidor de
tensión o tester de aguja. Se ve lo
probar en barato. No, pero ese
que el que el que vos trajiste ese ese
es para electricidad. Sí, se usa para
electricidad electrónica, refrigeración
de ese m capacet la pumétrica también
tiene capacet. Bueno, y ese es ese es
que tengo que ser
tiene que ser bastante. ¿Cuánto ronda?
El multitester y la pieza perétrica no
están exclusivamente dedicadas a una
sola área como por ejemplo electricidad
electrónica. Se pueden usar los dos en
ambos cambos, pero
ese lo que lo que hay de corriente,
digamos, también la diferencia entre
cuántos estamos
primero que ella me preguntó este una
diferencia la más notable que tiene con
un multitester es que esto te mide el
consumo de los cables por esta pinza.
Vos colocás esta SIM agarrando un cable
a la vez y sabés cuánto está consumiendo
ese cable en amperes.
Esto es
algo profesional.
Podemos ver cuánto ampla.
¿Cómo podemos ver cuánto está
consumiendo el 2023? No puedo ver es
porque vos tenés que agarrar solo fácil
o solo neutro. No puedo agarrar malo.
Claro que no podes hacer un cable
forrado. ¿Y cuánto? ¿Cuántos
discapacitor puedes medir? ¿Cuántos eh
microfaradios puedes medir con eso? Esto
puedes medir faradios, microfaradios. La
escala te aparece acá. Ah, okay. Porque
los de aire son de 50 por ahí. Los de
aire son de 50 microfarad los
capacitores. Por eso no no no. explique.
Yo fui a revisar no hace mucho el
capacitor era de de 32 microfos y hasta
ahí tenía no más alto, mucho más alto.
Pero para medir pero para medir un
capacitor siempre hay que tener en
cuenta dos cosas. El capacitor tiene que
estar descargado y desconectado de
cualquier cosa. Vos tenés que medir solo
el capacitor, no tiene que haber ninguna
corriente residual.
Esa es una profesional
más o menos. No es mala, pero tampoco es
más caro que esta una como esta hoy en
día suele estar entre los 70,000 y
800,000.
Yo tengo una, pero no mide funciones.
No, no todas tienen todas las funciones.
Una con todas las funciones.
¿Alguno te recomienda comprar separado
por si las dudas se quema o algo de eso?
Se puede, pero no es exclusivamente
necesario que est que tomar las
precauciones correctas a la hora de
medirlo
y vamos a correr un poquito más en medio
espoador
[Música]
Buenas tardes. Buenas tardes. Mucho
gusto. Televisor.
Sí, por ahora.
va
traer probar con este y Si no
No, hoy parece que se me trajo hasta
hoy tengo suerte, así
[Música]
salir pantalla doble.
[Música]
[Música]
contador
Policí policías.
El partido, ¿qué partido?
al final
va pasando
Entonces
[Música]
[Música]
No, pero no.
[Música]
Bueno, atención click, por favor.
Ahora que conseguimos televisores, vamos
a tratar de ver un poquito los catálogos
para que usted vea los materiales.
Entonces, que ver los materiales es que
van a tener la posibilidad de esto está
en
en todos los que tienen celular.
Fíjense lo que quiero mostrarles
rápidamente que los tubos rígidos tienen
cada uno tiene su
especificaciones. Empiezan generalmente
16 20 22 20 y 22 ya son 3 cu 78 25 una
pulgada. Manda un poquito para allá.
Sí, ahí está. Todas esas características
son la cantidad de o diámetro de los
caños que usted necesitan. Ustedes me
dicen, "Pero, ¿cómo yo sé los caños que
necesitan?" De acuerdo a la cantidad de
conductores, cantidad de circuito. Eso
está en la tabla que después vamos a ir
a verlo acá si
sale. Y después tiene distinta
nomenclatura.
Cada cada tubo o cada cambio tiene
especificado si esano, sem pesado,
grueso, si que es más resistente al
calor de determinada temperatura, pero
la mayoría son hasta 60 gr. Fíjense,
aparece Iran y todo elemento de
seguridad, aparece las dimensiones, así
que si ustedes van a encontrar es
seguramente no van a tener problema. El
diámetro en algunos casos aparece acá y
enseguida van a saber en milímetro esto
que usted y que yo hablo siempre 3/4 son
pulgadas y generalmente se usa más en
carne de
hierro. Todas estas
especificaciones también le da hasta la
forma cómo son las cajas. Sí,
caja eh que vamos aentar no va a ser más
fácil para ver. Fíjense el tema de los
accesorios que yo traje allá para que
ustedes vayan viendo cómo son las
cuplas, eh las curvas que no que
no que utilizamos. ¿Para qué me permiten
a mí que si yo no soy un
buen o no
trabajo resolte un poquito para
acá resorte? Acá está. Cada cada caño
tiene su su resorte. Eso de
ser 40 cm para doblar. Para
doblar. Si puedo yo voy a comprar uno
para que tengamos ahí para darle forma.
Eso trabaja en frío. Pero
eso exclusivamente, acuérdense para caño
liviano. Si es caño grueso es difícil
doblar. Entonces cosa se va para eso.
Sigamos no más. Vamos a
ver cajas de inutil. Bueno, ahí le da la
característica. Todas estas cajas que
ustedes ven para inutir
tiene
ahí este cuando se quiebre todas las
pestañas tiene estos estos son los
conectores que también tiene su su
correspondiente para cada caña. Así que
ahí no más quiero ver una cosita más
acá. Las cajas tanco, las cajas tanco
son
generalmente es parecida a las cajas
octogon cajas cuadradas, pero
generalmente dominan estanco porque esto
alguna vez está enfermeria y tiene tipo
un mulete,
fíjense, directamente para que no pase
el agua.
est exteriores, para exteriores, o sea,
las estancas son es para exteriores.
Precisamente a veces hay gente que
compró demás o lo hace internamente,
pero primeramente son esta
característica y acá tienen todas las
posibilidades que vean ahí.
Allá, por ejemplo, hay una
de arriba. Sí, la cuadradita allí
arriba. Esa esa es una caja de cal. M,
no, no, no. Generalmente cuando ustedes
ven una estaca estanco y es exterior,
fíjense que no tiene perforación, no
tiene la gomita porque sea exterior.
Aquí tiene tiene perforación, o sea, las
cajas están generalmente este tipo
sellas, entonces depende cómo tenga o
para qué necesiten ustedes. A veces se
hace eh los agujeros por abajo, entra el
conductor y sale por abajo también.
Entonces esto eso no utiliza para para
hacer
estancastre así tras no más o no esta
aquí fijar fijación ahí para a la pared
donde quieran o si no también puede si
hay si ustedes hacen tipo embutido
también se puede hacer pero la tapa
digamos sí así en
sí eh se encastra primero y después se
ajusta y después estos son los buletes
que que no permiten
Exactamente. Bueno, aquí tiene
unente ah arriba. Fíjense.
Eh, nosotros generalmente cuando
utilizamos
gabinete utilizamos mecha de copa. Mecha
de copa tiene distintas distintos
diámetro y nos permite a nosotros hacer
los agujeros correspondientes a cada a
cada salida que tengamos. Vamos a
suponer aquello un gabinete
tipo metálico. Entonces eso necesito sí
o sí mecha de copa. ¿Qué tiene este
sistema de PVC? Que tengo un tipo mecha
triangular, fíjense, con distintas
medidas,
icónico, así. Entonces, ¿qué hace con
ese mismo elemento? Poo perforar
distintos diámetros con una sola mecha,
con una con mecha y encima el material
que estamos utilizando PBC, o sea, que
no hay eh ningún elemento que pueda
perturbar porque hay gente que en
algunos casos utilizan esto
para la parte metálica y a veces dura lo
que duraito
para un agujero y esa gotita es para
pegarlo. Ese es el pegamento para ese
pegamento para para colocar, vamos supo
una curva o lo que sea o un conector.
Este pegamento que duro. Ellos venden
también este para fijación ahí. Ese que
tenemos ahí fijación. Sí, para fijación.
Eh, hay muchas de las cosas que están
viendo ahí que es interesante ver esto
que me interesa que ustedes vean porque
yo le puedo mostrar la cara lo que sea,
pero este es unión entre dos caños.
Fíjense, esta es la cupra o la unión y
este el conector que va directamente en
la caja.
Estamos eso lleva pegamento en la cupla
o no eh la cupla no necesita, pero puede
hacerlo si quiere porque la idea acá si
vos fijaste tu tu boca o tu caja acá y
tu caja acá eh no se va a mover,
entonces vos pones conector, poner el
cambio correspondiente para que no es
muy difícil que se mueva, pero si vos no
fijas tu caja, es muy probable
que eh para que ustedes
entiendan o es un inspector de obra
la caja que me cerraron acá. Lo que hago
es esto. Las cajas no se tienen que
mover ni eh en este sentido ni sentido
acá.
arriba, si no me tiene que sujetar, o
sea, eh agarro cualquier palo que sea
porque a veces ya está cerrado el cómo
le puedo hacer los brazos, lo que sea,
entonces tengo que probar la como está
empujo. Si si para arriba no no lo sube
porque ya está fijo y si para el costado
tampoco está fijo. A veces más cuando
trabajamos con tema de de cañería de de
hierro, ¿qué pasaba? Vos hacía ese
movimiento se se
no se salía y quedaba el cable colgado
ahí respando. Entonces que sea de vuelta
romper lo que sea, pero tengo que
fijarme en la caja. Por eso es
importante el tema de la fijación de la
caja. Bueno, sigamos un poquito para
abajo. Hay distintas medidas de caja de
paso para que usted entiendo. Depende lo
que usted necesite. Cachito de la que
tenemos
ahí. Ahí estamos. Vamos. Interración
integral, instalaciones el métricas.
Esto que ven ustedes acá es muy
interesante. ¿Por qué?
Fíjense esto. En cualquier lugar que
usted vengan materiales geras todas las
posibilidades para que ustedes más o
menos tengan idea cómo se hace la
interacción. Tablero. Bueno, acá tiene
medidor, pero el tablero principal y ahí
sale la alimentación.
Fíjense, toma, por ejemplo, iluminación,
todo con ellos ponen queería, como le
puedo decir, separada, pero la realidad
es que yo puedo hacer las mismas
cañerías y después hacer la la
distribución de conductores a los tomas,
no teniendo en
cuenta eh cinta cañería, sino por la
misma cañería. Puedo pasar ahora cuando
ustedes lean esa parte que le mandé por
último, yo puedo pasar hasta tres ctitos
por cañería. Entonces puedo ir por
arriba y bajar. Acá lo que está
mostrando directamente es que dónde
tengo los tomas.
Fíjense el tema del de la sobremesada
también está un poco exagerado, pero
para que ustedes vean que tengo la los
las bocas caja oonales ahí y tengo el
encendido,
miren,
encendido acá y acondicionado. Mostramos
un cachito ahí dónde fíjense. Sigue,
sigue, sigue. Esto puede ser como caja
de paso y este aire condicionado. Ahí
está dividido, digamos. O paraciar
para eso interesante. Bueno, ahí también
ellos ya especifican que el tablero que
ellos tienen también
no dice profe la plata que uno
no dice ahí el
presupuesto ahí enfocaste en el
conocimiento primero.
No, no, pero vamos, vamos a cuando
termine de aprender ya va a aumentar,
¿no? Pero vamos a render sus casas
primero. Vamos a revés. Yo puse en el
grupo los presupuestos. Sí, sí. Caño,
no, pero lo importante es que ustedes
tengan una idea principal. Si yo sé la
cantidad, porque acá lo que hacemos
primero la lista de materiales. Y la
lista de materiales eh es muy fácil.
entrenisiones. Si yo sé que es una caja
oonal, lo único que no puedo ponerle ahí
es si no, yo quiero una boca deción.
Mentira, es una caja o
autogonal. Estamos si yo sé los
materiales hecho dentro ahí que es el
precio de cada de cada cajita, lo mismo
los precios de las cajas 5 por 10.
Exacto. Entrando en las transmisiones
ellos le van a dar precio consumidor
final.
Así que automáticamente con ese precio
usted sumo le va a dar lo que sea la
instalación eléctrica en materiales
después mano de obra ya distintos, pero
materiales eh no hay problema porque eso
encima tiene precio actualizado. Bueno,
eh este sería otro tablero. Acá está
el ¿Cómo se llama? Ah, no, acá está el
baño. Ta ta ta. A veces necesito un tomo
acá en el baño. Lo que quiera. Ah, ahora
está de moda esta. Muy
bien. Fíjense acá. Esto es un espejo.
Ahora hay espejo. Ah, claro. Con con
luces. Con luces vienen en el espejo. En
el espejo y vienen al tacto. O tocas el
espejo y se se prende, se prende todo
moderno. Saber. Ah, clarísimo.
Entonces, plata.
Sí. No, no. ¿Por qué me río de eso?
Porque la otra vez estamos haciendo un
edificio y ya salió la decoradora. Yo
quiero una boca. Digo, ¿para qué? Porque
el espejo en pesar de el
espejoamente cuadrado, lo que sea,
necesita de una alimentación 220.
Siempre la idea siempre era ponerlos
arriba acá a dos 10. Veo que tienen para
poder ponerlo acá. Ella también quería
una boca acá y otra boca acá
para de balde porque si con esta boca
puedo alimentar el decoco. Ya.
Como está ahí. Ahí tiene una boca arriba
del Claro. Acá está. Ahí y arriba hay
otra o no. Acá.
Ajá. Pero he visto eso y interesante,
algo moderno,
pero eh sería
visible si tenemos la boca ahí que está
embutida. Sí, ella quería por atrás
atrás del espíritu. Exactamente. Pero
pero si no podría ser así
seguramente no quería
obvio que no.
Pero bueno,
es eh son cosas. El tema es así. Eh el
proyectista puede proyectar diferentes
maneras.
Eh, yo no creo que todos los si hay 20
departamentos, todos tienen espejo, no
creo
que fondo y otro
espejo, o sea, quería en vez de un
espejo investir otra cosa, un lavatorio,
por ejemplo, ferro, lo que sea, o un
inodoro, quiere invertir en espejo, en
cuestión de un departamento para mujer,
o sea, porque las mujeres necesitaban
usted, no está bien, no digo nada, pero
por las luces No, hay una Claro, hay una
que el arquitecto presenta un proyecto y
ese mismo proyecto lo replica en
todo. Ya pienso que es moderno, entonces
no.
Y el otro gabinete que está en el
eh está mostrando otro tipo de gabinete.
Fíjense, esto tiene la posibilidad de
tener eh un
vidrio. Ustedes miran así en vez de
tener un plástico no se ve, tiene un
vidrio. Entonces directamente la
alimentación usted sabe sin abrir qué
interruptor está comandando la cocina.
Por ejemplo, el otro garage toda casa,
pero es para eh que vean que hay otro
tipo de gabinete. Estos son metálicos,
el otros son de plástico, de PVC, que el
que está allá. Esos son de
Pigo. Es la misma característica con más
cosas. Y
y esto que ven acá en rojo sería
esto
eh no es telefonía, sino el no el ah
el porterois
portero comisor profe y el verde el
verde ese está mostrando toda la parte
de toma corriente. Ah, toma. Sí. Eh,
está diferenciando los colores para que
ustedes vean cuál es corriente, cuál es
iluminación, cuál y
cuál. Bueno, siguió
abajo. Vamos a ver ahí esta parte
interesa. Todo lo que ustedes ven acá,
fíjense, hay tubo. Eh, a ellos le llaman
tubo, pues generalmente es caño. Cuando
ustedes vean tubo es camión. Estamos.
Entonces ahí está tras pesado donde se
usa conmigón, lo que sea. Acá semipesado
ellos utilizan directamente cuando tengo
eh ladrillo hueco.
Fíjense cómo va. Usa la misma caladura
de del ladrillo. Ahí le deja. Claro, y
trata de ser más grande para poder hacer
el sistema,
[Música]
¿no? Eh, es cuestión de ahí se trabaja
con con
computador acá me está la computadora.
No, mentira, no. Eh, lo que quiero hacer
que en este caso uno marca y con la
moladora le puede hacer tranquilamente
la ranura y después sacar la parte
interna.
queda solamente la tiene que sacar
solamente la parte de de afuera, la otra
ya viene el ladrillo. Claro. Eh,
lo que pasa que si yo no tengo un
elemento en este caso eléctrico para
hacer esto, eh, hay no el mismo corte,
hay gente que tiene más, más se corta
hierro, entonces esto va a quedar todo
medio rápido.
Sin querer pasa para allá porque te pegó
tan fuerte que rompió y después dice,
"Pero yo mostraste una foto. Que bueno
esto faltó decir por eso
si yo quiero hacer la vista. Vieron que
ustedes ahí se ve perfectamente que hay
grampa de sujeción. Fíjese,
a veces de diámetro ocho, a veces
depende que qué
Pero es generalmente seis o ocho el que
está acá.
A mí si si yo tengo que colocar esto, a
mí más o menos nunca me gustó más o
menos. ¿Por qué? Porque yo perforo y
después el el capuchón o el tornillo de
PVC se adhiere al laertería y ajusta,
pero para mí no es una buena
sugestión porque tampoco tengo, ¿cómo le
puedo decir?
Eh, el otro
sistema tornillo, el otro tornillo y
comer y no, pero el tornillo el otro
plático tarugo. Esto no tiene tarugo.
Ah,
este claro, claro. Con tarugo para mucho
mejor. Esto directamente uno para fuera
y así lo va metiendo y a veces se
expande. Pero, pero en ese, perdón, pero
en ese caso, por ejemplo, de que el
ladrillo hueco en vos haces así, te las
puedo eh no sé si o sea ahí presentan
como
para esas rampas, pero por ejemplo le va
a tener que terminar
poniendo si no le hace su para que
ustedes entiendan, lo ideal siempre que
hablamos es cuando terminamos el revoque
grueso Eso ahí recién entra la cañería
de si no entra la cañería para pasar la
parte eléctrica, generalmente, ¿qué es
lo que se hace? Eh, ¿qué dijimos? La
faja. La faja. Entonces, se ponen la
faja de un lado, del otro, hasta un
sector del otro y ya tengo dónde tiene
que ir cada cajita y ahí puedo hacer.
Profe, pero cuando está pregunta
sigo.
Pero, ¿cómo fijo la fijación más segura
con ese tipo de grap teniendo este
sistema? O sea, tengo que fenar la pared
ese para se va a ir exterior. Exterior
tengo que terminar si se exterior. Ahora
si encuentro una casa que hicieron tan
perfecta la cómo se fue el sistema
delillo a la vista de esa
característica, porque hay gente que
hace elillo a la vista con esta
característica y tenga que hacer la
interacción afuera y ahí ya me conviene
buscar la forma. Ahí tengo que poner
otro sistema, este sistema acá. Va a
quedar flojo ese sistema acá que pusimos
recién, eso que ven ustedes acá queda
flojo. Entonces ahí ya va un sistema de
talugo distinto para tadillo hueco que
uno perfora y se y sujet
eh otra sujeción, o sea, este pernito de
acá no está fijo a la rampa. Eso se
puede sacar y colocar un un tornillo en
el aparentar y ahí se va a quedar. un
tnillo especial para los para el hueco.
Para los anillo h también un tarugo. Un
tarubo para que se el tarugo general del
queso, o sea, el dueño común se expande
de esta manera. El otro, el torillo
tiene que ser más largo que el darugo
porque ese al llegar al final se aplasta
y genera una
presión entre eh la grampa y la pared.
Sí. Al aplastarse se espalda hacia los
costados y eso es lo que hace que abrace
al ladrillo hueco y no se salga para
fuera. O sea, se puede poner es ese
sobre la hueco. Sí, se puede, ¿no?
Después el tema es un poco más como por
la sujeción distinta porque a veces
eh hay hasta químico para para poder
trabajar en eso. Químicos. Ya está todo
pensado. Sí, sí, sí, sí. No, no hay otra
cosa. Después, fíjense, ahora que estoy
acordando, hay veces que se pone un
tarugo, vamos a poner un tarugo de
ocho. Y justamente para hueco, ¿qué es
lo que se hace? Porque eh por más que
uno ponga el tornillo, ese se expande,
pero se expande en forma redondita,
¿no?, o sea, tal lo abre. Algunos que he
visto en internet también siempre
experimenta al tarugo. Vamos a suponer
que es del tarugo. Les ponen en la parte
final un pedazo de
alambre, le envuelve con un alambre y le
enrollan ahí. Entonces, ¿qué pasa?
empieza a atornillar y este en vez de
expandirse en forma lateral se empieza a
abrir, hace una pancita, una eh y y
forma tipo un tope, es interesante
porque ese problema de andugo, anduo
porque vos poner tarugo, después ya v
pon tarugo ahí y voy a mostrar cómo eh
se expande, en vez de expandirse en
forma lateral, se empieza a abrir y
quedar tipo un sistema de supresión más
más amplio o de más
rápido. Eso es para ese
sistema, ¿no? Interesante.
Cuando uno trabaja y encuentra los
problemas, después uno va pensando cómo
mejorar eso,
porque hay parte del reglamento dice
cómo también tengo que sujetar
los los caños para que estos no tengan
deformación y aparte una explicación
segura. Así que me encontré este que
usted quería. Bueno, ese viste va
encontrando cosas.
Tampoco un poquito más grande es la
poquito laeta que va
afuera. Lo que yo quiero mostrarle que
esa peta es para entrar que entra a la
casa y ahí hay que hacer tipo una recha
porque ahí tiene una pizza de pláj el
conductor va a hacer
esto. ¿Para qué sirve? para que el agua
que se desiza por no entre a esto.
está mirando con con voz de
profe, lo que estaba diciendo es que
este conductor una pipeta para qué cada
vez que uno entre a una vivienda o lo
que sea y necesita una pipeta, puede
entrar
conamente
eh acá la pared y entra
Esto va la pipeta. Entonces este
conductor entra acá, pero tiene que
hacer como tiene una piza de anclaje,
porque esto es muy duro, entonces el
agua se desliza. Entonces hay que
dejarle por lo menos un bucle ahí para
que el agua que que entre por arriba,
que pasa por el conductor que viene
arriba, no entre
directamente. Eso se
hace. A ver, eso la pared de 20.
Y
acá o sea, la acopl acá y te va y podes
llegar hasta acá y bajar a
tu casa, o sea, que no podes bajar sin
caja, sin todo eso baja directamente al
[Música]
Si si yo tengo la posibilidad de bajar
directamente ahí llego hasta una caja de
paso acá, por ejemplo.
Y de ahí abajo se formar eh un impolanza
a otro. puede llegar una bornera y esa
bornera va directamente, o sea, hay
diferentes
formas, todo depende de quién haga la
mano de obra, que sea importante
porque acá lo que tratamos siempre es
que ustedes tengan conocimiento. Un día
cuando ustedes empiecen a hacer una
instalación eléctrica, ahí se van a
encontrar con problemas. O si ustedes
están mirando cómo trabaja un señor,
ustedes ya pueden tener la posibilidad
de discernir si está bien o está mal lo
que está haciendo o cuál es la forma
mejor para hacer esto. Estamos
eh para que ustedes entiendan, aunque
estén en la
facultad, eh todo lo que dice o le
enseñan es para que usted tenga una base
después en el trabajo o en la realidad
es distinta.
Pero si yo tengo y sé algunas cosas cómo
se hace, es mucho más fácil. Por eso que
le estoy dando todas las pautas para que
ustedes tengan la
suficiente
idea. Ojalá tuviera que hacer toda esta
interación nueva con ustedes. Entonces
ahí van a ver realmente cómo es el
trabajo. Podemos cortar todo y hacer
vuelta. Llama el ganchito que es y la
rojita acá abajo. El ganchito es el
gancho U. El y el otro que es cerradito.
El Oh.
Yo le pregunté al de cable visión por
qué ponía así en forma de me dijo eso
para que el agua no viene así el y le
pone un ganchito acá, otro acá y otro
acá. Entonces queda así y ahí entra.
Claro. Siempre con un presíntomo, o sea,
ese ganchito, el redondito. Claro, pero
ese, fíjate que los pitones ese es tres
pitones. Tres pitones así. Y ahí le le
pasa con un precinto a los cables y ahí
entra. Claro, pero eh lo mismo que hace,
vamos a suponer lo que está diciendo él
es te ve
por cable. Entonces la entrada hace lo
mismo, ¿no? No directamente, sino claro.
Yo le dije, ¿por qué no le metieron así?
Me dijo, "No, porque así el agua cae así
bot
y es más, si si tengo este sistema
eléctrico, o sea, bueno, seguimos.
Profe, una pregunta esa. Cuando el
cambio, el tubo está mutido en la en el
ladrillo, así como vemos ahí, ¿sí?
¿También lleva la grampa de suón o solo
mezcla? No, eso es
mezcla. La grampa solo exterior, solo
exterior porque eh
allá yo
puse esta también es otro sistema de
sujeción, pero es media omega.
Este caso para el carne hierro, pero
también puedo usarlo para este carne.
¿Qué ventaja tengo esto? Que tengo que
ver cómo coloco acá estoy colocando
eludo acá abajo para que el cambio lo
vaya para abajo a que se pongo arriba
está flojo, lo que sea y alguien apoya y
se va para
abajo. Bueno, seguimos.
Después tenemos video que que abre y
todo, pero vamos a mostrar para otro día
es bueno, fíjense lo que vimos a través
del sistema. Eh, vuelvo a recalcar, esto
es medidor, fíjense, y tablero general
atrás medidor
ahí. Esto es lo que queríamos. Es el que
año que viene ahora. doble lesión,
fíjense bien, PVC,
carbonizado y PVC, que es este caño, o
sea, que reemplaza el caño galbonizado
por ese tipo de PVC, una estructura
interna metálica para que eso no tenga
deformación, porque solo el PVC lo vale
con el
el calor y el esfuerzo se doble
todensamblado es pesado. Fíjense, ese 50
mm. 50 mm son 2
pulgadas.
Estamos 2
pulgad
dobleación. O sea, que si alguien
toca no voy a tener problema, ¿no? ¿Por
qué le estoy dando eso de catálogo de
ejemplo? Porque esto es lo que se viene
ahora, hacer todo lo que ustedes vieron
en la última es actualizado para este
sistema. Bueno, seguimos.
Acá no más.
Configuración ahí la parte gabinete
mediores. Caño y pipeta arriba, fíjense.
Pipeta arriba,
pipeta. Esto es el sistema de cómo entra
al al medidor. Y acá es el tablero
general que puede estar al costado atrás
o que sea, pero este es la simbología.
Vamos a suponer que ustedes no saben
cómo
instalarlo aparte de cosa de esa que
tienen ahí el
catálogo. Está esto acá subterá y esto
que está acá que ustedes ven ahí todavía
no tocar. Ah, la puesta tierra. La
puesta tierra.
Eso es lo que no aparece en el Y la
puesta tierra cuando el gabinete de
plástico va con una buera o no. Algunos
va con una volera, pero chaval de acá y
acá tiene que pasar. Si esto va en forma
subterránea, van juntos. Si no,
directamente hacia acá y después se une
esta jabalina con la jabarina del
tablero sesional que está allá. Esa
línea que va del tablero hacia la casa,
la amarilla. Esta varía. Esa tiene una
altura no especial. No, ese depende qué
característica tenga
tu ¿Cómo se llama?
Eh, medio. Media, claro. Ahí está por el
muro. Pero si altura del piso, ¿no? No.
Eh, por ejemplo, profundidad, por
ejemplo, está embutida y no sé, alguien
hace una quiere romper o algo. Tenés,
vos de la medianera o tenés la mitad
siempre. Así que
mientras pase esa mitad no va a tener
problema. Sí, lo
que antes a veces eso está prohibido, no
se debe hacer. Aprovechan esta tu
entrada a tu casa para iluminar y usan
la caja de paso, o sea, la iluminación
para eso no sirve porque esto tiene que
ir directamente allá y después acá para
la otra.
Exactamente. Esa, digamos, esa línea
amarilla es la que vaamblado
école va al tardío sesionar. Seguimos.
Ah, eh, estoy dando esto, pero sí vas
mala tú. Siempre van dos dos jabalinas,
digamos, una en el uno en el mediador y
otra en el seccional, ¿eh? No, no, si
está bien hecho el la puesta a tierra se
aconseja llevarle juntamente con el
conductor que va la alimentación, otro
conductor generalmente que pueda mover
igual al conductor de entrada para la
puesta tierra ese conductor. Entonces de
ahí se saca otra alimentación al
torcional. Lo que pasa que hay veces
gente, como tengo una distancia mucho
muy grande, a veces pone otra jabalina y
esa jabalina tiene que estar tiene que
estar unida. Para eso sirve, para eso
siempre recalco eso. Si no directamente
tomada acá que va para allá, pero cuando
más jabalina tenga es mucho mejor tu
sistema de puesta tierra.
Y si ponés solo de las casas excepcional
la casa del puesta tierra pide igual.
Sí.
Y que algunos coloca la ducha y de la
ducha saca y mete una Eso no
sirve.
una l pero tenía claro usted había dicho
aquella vez que si hay una escaja
eléctrica por la ducha va a ir por la
tierra y va a entrar de vuelta por el
con la jaban que están unido y no está
unido por eso porque pide ahí la nueva
norma que igual equipocial igual
descarica profe usted dijo que puede
salir una iluminación de ahí desde el
pilar o sea no salir bueno el mío
Pero ahí sale para la ducha. Traigo el
sale para la ducha de de antes de llegar
a la sección. Bueno, lo que pasa que y
la ducha tiene la técnica.
Eh, la tiene
térmica solo sentir apagar tu conductor
ahí está trabajando. Por eso le
digo, estaba comentando que tiene sale
para la ducha y sale para el aire de la
pieza de los chicos de ahí afuera sin
llegar al a la térmica.
Yo no quiero ir a tu
casa en la casa, ¿no? Porque eh a ver,
lo que está haciendo tomar la parte de
mayor carga que son la ducha y qué aire
acondicionado, todo del medidor, ¿no?
Pero el medidor no está protegiendo
porque el medidor el tablero general
protege todación, no esas dos elementos.
Entonces tarde o temprano va a haber
problema, puede ser con la ducha y va a
quedar sin la casa. Claro. Bueno, pero
ahí la voy a terminar el cursir.
Es que lo que ustedes ven acá es cámara
de inspección, la caja de inspección esa
que después tengo por ahí una tirada.
Voy a mostrar y ahí está la jabina.
¿Para qué se utiliza acá? Caja de
inspección que es para medir la puesta
tierra. Podemos mover con esteímetro. Se
med tierra. hacer un un esquema si
consigo. Hay gente que tenía, así que Y
esto que está acá un gabinete
de edificio. De
edificio. Ahí vamos a mir acá esta
parte. Acá van los
medidores. Tenemos ver estos medidores
monofásicos trifásicos. Fíjense lo que
yo digo. Allá
arriba están los interruptores de
cada medio. Acá va a tener que decir
departamento uno, departamento dos,
departamento tres. O sea, todo esto está
acá tiene que estar acá. Todo lo que
está acá tiene que cortarse acá. Este lo
mismo acá y este lo mismo acá.
Estamos más o menos para que entiendan,
eso es algo distinto de lo que estaba
previsto antiguamente, que teníamos el
gabinete acá y y el y el ¿cómo se llama?
Interruptora
calado por cada gabinete, medidor y
interruptora calado. Teníamos eso con el
sistema viejo, ahora no
arriba y después tengo la salida,
fíjense arriba.
Por cada tengo tres departamentos. Por
cada departamento tengo tres cañones.
Uno por cada alimentación, uno para cada
cometida, sí o sí. No puedo este meterme
en el otro lado. Tiene que directamente
esta alimentación o este caño
directamente al
departamento. Puede pasar por la misma
caja de pasos, pero el el conductor que
va dentro de los caños tiene que ser
único de acá hasta el departamento,
porque ese es el mismo, porque ese va la
línea, o sea, es cada no la la línea
entra por acá, por acá abajo. Acá abajo
está la línea, después hace la
distribución y esto va al departamento.
Ah, ese es el que va va al departamento.
Eso es una cometida de departamento que
para cada departamento sí para cada eh
por cada Sí, sí nu cables que llegan y
depende si monos fásicos
dos fases neutro y tier si es fásico se
tres fases neutro y tier
pero eso está calculado, así que bueno,
seguimos. Es interesante que vean porque
esto van a ver muy seguido. Bueno, ahí
te están dando los tipos de
gabinete
cuando van a ver distintos tipos. Estas
son las bocas. Cada boca es que
significa es un
módulo.
Eh, cada interruptor depende si es
monofásico esto. En monofásico tiene dos
módulos. Un módulo es solo una
parte,
¿no? Por eso cuando ustedes quieran
comprar un tablero, dice,
necesito un tablero que tenga, vamos a
suponer en este caso que vino ahí que
tengo
iluminación, toma corriente, aire
acondicionado y duchas. Tengo ocho ahí 4
8 10 12 y dos de arriba tengo 16. Ese
ese término que está ahí cerca de unente
tiene que ser mínimo de 20
módulos. Esto es un gabinete. ¿Y cómo se
elige un gabinete? de acuerdo a la
cantidad de circuito que tenga. Cada
circuito
representa un, en este caso, como son
monofásicos, una un interruptor bipolar
period. La suma de todo esto, acá tengo
dos módulos 4 6 8 10 12. Entonces, este
es un módulo. Eso es un módulo, una
parte chiquita del módulo. Entonces
ustedes van a ver acá necesito un
tablero de embutir de póngale de 24
módulo, 16, lo que sea y le da la
característica.
Estamos mirando. Metí mucha cosa encima
de No, pero lo que quiero decirle, ¿cómo
se elige un la llave bipolar? son dos
módulos dos módulos, pero generalmente
cuando eh la que ponemos atrás del
medidor, como son dos módulos y tener,
necesitamos tener un un espacio
suficiente para poner los conductores,
generalmente de cuatro o seis módulos lo
ponemos atrás del para que sea más
amplio y poder trabajar tranquilo, pero
son eh ¿Por qué le digo esto? Porque los
catálogos
aparece botible 26, imbutible 24, 12,
todas las características que yo tengo
de los
tableros estamos
fcionales. Aquellos que ustedes
ven son, a ver si se me acuerdo,
traje de ocho,
¿no? Tengo línea, así
que estos son de ocho módulos. Déjense 2
4 6 8 dos el interruptor diferencial y
después 2 46 del aire y del 2 4 6 m
tiene este y si tengo más
circuito. Acá tengo dos cores y la misma
característica que puse acá porque
conseguí.
Entonces puedo poner más
cosas de este el lado izquierdo es de
los aires estos dos aires y esto
también
módulo lado.
8 10
12 comprar una caja para dos módulos
para no poner dos.
Sí, pero se puede de esta forma también
porque está dividendo los cualquier
problema sobrecargo los aires acá y
tengo la posibilidad de permiso los aire
sonos. Pero bueno, aquí volvió todo lo
que ustedes proyecten hagan o no hagan,
¿de qué depende eso?
de los materiales que yo puedo comprar.
¿Por qué estamos con esto? Yo no trabajo
cogerlo, pero ahora que se viene la
forma de de todos estos materiales, es
interesante que ustedes vean para qué
sirven. Siempre la competencia va a
tener algo parecido. La competencia va a
tener algo parecido. La competencia va a
tener algo parecido. O sea, siempre la
competencia va a tener algo parecido.
Pero estos catálogos es lo que ustedes
le sirven mañana. Entonces hasta cuando
hago un cálculo, digo, necesito un
gabinete para tanto circuito. Y ahí
sería muy me fijo una tabla. Acá en este
caso sería esto, pero una tabla de
valores que yo consigo el tablo que yo
necesito. Entonces voy mirando ahí me da
la característica 30 por 30, 40 por 40.
Entonces, yo tengo la idea acá tiene
este es el catálogo de con las
descripciones del producto.
Entonces, o sea, acá usted ve bien entre
imagen y bueno, la descripción de las
características propias de cada uno y
con bueno, o sea,
sí, ya no puede tener precio, en
realidad sería la página de la de la
venta,
pero usted sabiendo esto va a a
electroisiones, entra en tablero, dice
tantos módulos, le muestra el dibujito,
le dice precio lado por final. Claro,
acá tiene, o sea, ya tiene la imagen,
tiene las características, ya es otra
forma de hacer de de ver bien el
producto,
ver exactamente, exactamente. Y no, y
vamos a suponer al revés,
eh, ustedes tengan algo de conocimiento,
primero que es le con materiales.
Entonces, para que eh ya saben qué tipo
de material es
esto, estamos es lo que yo quiero que
tengan idea porque mañana van a hacer
ustedes la lista de materiales. En ese
caso el electricista que viene le va a
decir qué es lo que necesitan.
¿Entienden? Por eso están las curvas,
están los cambios, están todo. Bueno,
seguimos. Y esto lo que está acá, lo que
te mostré por último, que estos son de
otro nivel, de otra categoría, de chapa,
todo lo que ustedes quieran acá.
Eh, sale un poquito más caro porque son
de vidrio, se ven a simple vista las
térmicas están con la nomenclatura que
dice que este es el circuito que va o
protege el baño, por ejemplo, otro
dormitorio es el mismo que que tenía ahí
lado el medidor, pero porque no más caro
Claro que tenga otra característica.
Otra característica. Ah. Ajá. Seguimos
entonces. A ver, a ver si me
56%.
Bueno, acá lo que les muestra que es
interesante
también cómo se embuste en una caja
octogonal, cómo puedo sacar la distintas
derivaciones, cómo tengo la posibilidad
de embutir una caja rectangular. Esto es
lo que les dije la chapa con el turno.
Fíjense acá le ponen arriba y
abajo para que más
sujeto. ¿Qué más
tengo? ¿Cómo doblo los cambios? Acá
tengo el resorte. Fíjense. Eh, hay un
una parte en la tabla que dice qué radio
necesito para poder hacer esa
cobertura. ¿Me entienden? Ahora vemos
después.
Eh, tengo el el material, cómo se
utiliza el pegamento. Fíjense, para que
quede
fijo, todo eso que ustedes ten ahí, los
soportes, gran sujeción de fijación,
cómo tengo la brecha también para usar
para plástico. Para el
plástico, o sea, ¿a qué voy yo,
eh, tenemos un catálogo que da la
posibilidad de que ustedes no se pierdan
cuando hagan material?
Entonces, eh después cualquier
información dice penistración per cobrar
concha de
seis. Estamos profe, las grampas van
cada un metro, cada cuánto después te
voy a leer la parte de reglamentación lo
que leí, ¿no? Lo que dice normalmente si
yo tengo un caño de hierro que es de 3
m, yo tengo que fijar más o menos este
caño a 1 m acá y 1 m acá. El caño de
hierro acá. Ah, si yo tengo un caño PVC,
lo ideal es poner, en vez de poner dos
grampas, pongo tres grampas
mínimas. Eso es lo que tengo 30. Sí.
Entonces, eh
en 3 m tr en 3 m tr, o sea, eh da una
imagen más o menos, pero eh como el
cambio de hierro es rígido, yo puedo
poner ahí te da la distancia de de acá
hasta acá 1 met o 070 y acá 0 lo que te
sobra lo eh en el el
cio pretende que en vez de colocar dos
gras un cio de guerra mínimamente sean
tres o más, depende qué característica
es tu caño. Acuérdense ese caño liviano
eh los primeros caños livianos con
memoria este hecha un poco semifest eh
tiene la particularidad de
que
eh no surfía deformación hasta
temperatura 60º.
Los nuevos con más espesor que sea tiene
una particularidad de que esa
temperatura recién a los 90 gr se
producía la
deformación. ¿Cómo se produce la
deformación? Porque tiene calor, peso de
del conductor y depende la sujeción que
yo tenga, esto se deforma. Ese algunos
lugares y se deformó y yo sí. Entonces
más de la parte que está
cerroo ya qué tipo de de caña utiliza,
pero eso que que vinieron por último
ahora hasta 90 gr eh sin formación es
interesante. Puedo ir reemplazando a
caña de hierro un poquito más que los
comunes los livianos, pero bueno,
estamos hasta ahí más o menos.
Eh,
bueno, esto que ustedes ven acá,
fíjense, aparece otra vez. Este es el
esquema básico y aparece en todos lados
hasta los reglamentos.
distribución pública, la red trifásica,
entra, sistema monofásico, caja de tomo,
dice. Esto generalmente se pone en
algunos casos más si yo tengo una
alimentación, si ustedes ven ahí en
también en cada medidora abajo tiene una
alimentación, una caja de paso porque
viene en forma subterránea de de abajo
del transformador tiene una caja tipo no
sé cuánto, pero ahí llega la
alimentación y de ahí va
cada
caja en la en azúcar. Nuevo y abajo del
medio tiene una caja de tomas, señor que
viene con tu subterráneo y llega a esa
cajita y ahí vos puedes hacer
directamente la alimentación a tu
medidó, ¿me entiendes?
Pero esto es un esquema básico. siempre
eh en cualquier lugar y en
cualquier a ver evaluación. me trata de
pedir que me haga el esquema básico para
que ustedes tengan idea cómo es la red
pública la cometida, que todo esto acá
eh esta línea principal es la línea de
alimentación, después medidor de energía
y de acá para acá acuérdense que empieza
toda la reglamentación de la EA.
A partir de acá de la línea municipal,
todo para acá es la línea de
reglamentación de la EA, o sea, que ahí
intervenimos nosotros, ahí somos
nosotros los instaladores y tenemos que
eh tener en cuenta toda la
region que no es tan
difícil, ¿no? Pero eso mismo algo y y
están los catálogos que, o sea, la
fotocopia. Pero, ¿qué quiere decir? Que
todo hablando mismo idioma, todo lo que
ustedes ven acá son
cajas, caja sesional, caja principal,
gabinete, caja de toma, todas esas
cosas. Esto sería el medio.
Fíjense todo de las cajas. Ustedes ya
saben cuando pide ahy mandé
una creo que una parte también de que
que ya es reglamentario hasta los
códigos para pedir cuando ustedes van a
comprar su ponerción el código de un
gabinete para medid o monofásico las
cajas para medidor básico
características tien así que ahorita
está en
el
celular. Estamos más o menos a ver
seguimos.
Seguimos. Ahí empezamos otra vez lo
mismo que vimos. Fíjense, pero tengo la
línea de atribución que y aparecen ya
los
gabinetes. Esto que ustedes ven acá en
forma simbólica son trabajando de forma
como elemento único uniar.
¿Qué significa que una sola línea usted
está
representando con dos el neutro y la
fase. Neutro y la fase. El el pedacito
de de O sea, acá tengo dos dos rayas. La
la chiquitita es neutro y la otra es la
fácil. Para que usted vaya mirando ya
una instalación. Todo esto ahí dice eh
tierra, amarrar puesta tierra neutro,
fase neutro y el elemento de protección
siempre va a ser la tierra
e todo puesta tierra puesta tierra
tierra.
Es interesante esto porque es lo que se
viene lo que vimos el anterior. Acá está
pasro metro y acá está los interruptores
de salida. Y supuestamente en algunos
casos de acuerdo a la distancia ya pone
el interruptor principal por cada por
cada gabinete más el
disunctor. Ahí me tiene arriba
disun
gabinete un interruptor principal de
corte instructor que va va a al
departamento. ¿Vieron cómo va el
sistema?
pregunta, ¿no? Esto vamos a ver más
adelante edificio. Es
edificio. Multifamiliar es un edificio
cuando lo ideal acá es que a qué voy yo.
tenemos un catálogo de lo que se viene y
los arreglos que hizo ENA para tratar de
introducir esto mercado y están todas
las
especificaciones. Entonces, nos dan la
posibilidad de que tengan información.
Eso es lo que hay que decir, que hoy en
día, aparte de lo que pide el bosquejo
la gente de esa, usted ya tienen dónde
sacar la información de qué material
estoy por utilizar. Ya no es que están
así, pero ustedes van ahí a impedir
características, no sé
qué, no, ahora tienen la
característica, ¿está entendido?
cualquier cosa. Miren, eh, si el que
tiene computadora, guarde esto y guarde
su computadora.
Esto, este, este es el catálogo de esta
marca izquierda. Sí. Eh, pero usted
mandó este, ¿no? Sí, sí. Ah, es la que
es la que estábamos mirando. Bueno,
estamos
mirando
como
no el tubo eléctric era lo anterior del
tubo eléctric y después está eso. O sea,
que las dos cosas son iguales. Solo que
pasa que esto lo que ya ellos, ¿cómo
puedo decir? Arreglaron. hic un acuerdo
con la gente de entonces eh toda la
aplicación y trajeron la
reglamentación para que esto ya sea,
¿cómo le puedo decir? evitado por Sí,
para que puedan prender desarrollan
evitado porque podé poner antes podía
poner en esto hace cu o c años atrás
pero esa no probaba y bueno tampoco
entonces para que pueda vender porque si
no ahora cambio y ex
o sea que ahora hicieron un acuerdo
Entonces hacen o sea, eh todas las
multinacionales tienen la posibilidad de
llegar a acuerdo con las cooperativas,
en este caso una cooperativa de energía
de genza y no hay pero adaptaron los los
productos a la reglamentación
no la reglamentación a los productos ah
a los productos que eran de otro lado.
Ah, o sea, esto ya estaba se introdujo
en en primera instancia en Buenos Aires,
Gran Buenos Aires y después Córdoba y
bueno, todos los la provincia allá de
del
Sí,
pero eso es lo que se viene y ya
tiene quiero mostrarles de dónde sale y
qué característica tiene para que
ustedes no se pierdan.
O sea, se modernizó, digamos, todo el
Sí, se modernizó la reglamentación. Se
modernizó, sí, la reglamentación se va
modernizando para seguridad para que
usted entiendan. Vamos a sencillo.
Es increíble.
Bueno, seguimos. Ah,
importante todos los talos principales.
Esta es la característica del peligro.
Entonces, los tarderos generalmente eh
que se coloca en algunos lugares,
principalmente en lugares donde hay
movimientos, vamos a suponer un lo que
sea, o una escuela siempre tiene que
tener esta este significado o estacita
que sale por ahí en algún lugar, hay un
sticker que para su tablero para que
nadie estoque, estamos que sea solo
realizado por un personal idóneo o que
entendido en el tema. Entonces, eh
capacitado para evitar
cualquier eh riesgo o accidente
eléctrico. Estamos por eso es riesgo
eléctrico. Ahí eh un poquito matrones se
debe tener frente símbolo de riesgo
eléctrico iran tatá una altura mínima de
40 mm o sea porque hay diferentes
tamaño.
debe ficarse un signo mencionado con
indicativa en función del tablero de
letra 10 mm sobre fondo amarillo para
que sea legible y ser visible a un
instrador de lugar. O sea, que esto
aparece en lugares estratégicos para que
digan que eso que está ahí es riesgo
eléctrico. Listo,
la vamos a terminar general. Esta es una
cosa muy importante y voy a volver a
repetir cuando se mueve el tablero. Los
tableros se instalarán en lugares secos,
ambiente normal de fácil acceso y
alejado de otras instalaciones, gas y
agua,
etcétera. Justo le hicimos la hojita por
ahí. Cuéntan confiaron
en vo escuchar por lo menos ahí
para irá
aquí no.
Aréolo,
Barriento,
Benítez,
Botoli,
Cabaña,
Cabral,
Cañete, Cardoso, Juan,
Delgado,
Daniela, Ger,
presente.
Leiva
Marjo, presente.
Ramírez
Rodríguez
Silva Selva presente.
Torres presente.
Verón.
Bueno, ahora tengo que dar.
Bueno, tien
bueno, lo mismo que dice la norma es
importante, ellos recalcan sobre su
elemento, qué es lo que dice, no se
permite instalación de tablero dentro de
mueble o debajo de mesada. Abajo la
mesada
yemente es muy difícil tener un tiro ahí
abajo la mesada. Pero aunque ustedes no
crean adentro de piscina eh sí hay
lugares donde yo tuve que reparar un
tablero de
bombeo eh tipo puesta
tierra porque pusieron abajo un lugar
para que no se moje, pero yo tenía que
haber entrado entrado como tipo puesta
tierra, o sea, agachado y arreglar ahí.
También le cobré bastante
porque no se puede poner celular, o sea,
uno tiene que buscar la forma
de hoy andé agarrando de eso, un tipo
que que saca bomba de pozo perforado y
había un desnivel y él generalmente no
podía poner el camión y me dice eh que
iba a cobrar más caro di qué cree que te
mientras solucione cobré lo que quiera,
pero no sé cobre, pero queremos
soluciones. soles de la escuela y
solucionada. Después veremos como sí
el lugar es humo mojado interperio
polvorito deben tener un grado IP
adecuado. ¿Qué significa IP? Hay
materiales, en esos casos, como vimos la
otra vez, tipo gabinete que tengan
bolete, que no tengan posibilidad de
cualquier eh problema de agua, no no
penetre directamente al tablero, porque
ahí está la parte más riesgosa. llega a
entrar agua por o por 10 o por 20
motivos, entonces creo que se hace, hay
que hacer un desagote en algún lugar del
tardo para evitar que el agua se acumule
acá y pueda llegar a cualquier
interruptor que
está se hace eso y a veces hay he visto
en algunos lugares donde se hace parte
de edificio terreo en un subsuelo y hay
filciones de agua. Entonces, esas
filtraciones de agua a veces puede
ocasionar que sin querer porque los
daños generalmente salen por arriba
puede haber filtraciones de
agua mientras no se acumule agua, no hay
problema, pasen derecho y listo para
soltar algún día que pasa
lación, pero el cuando se hace un
edificio porque eh la napa de agua
empieza a
brotar y obamente ente en su suelo se
hace los
garalles y hay vehículos. Entonces, ¿qué
es lo que se hace? Se hace tipo
un esto un alizado, un alizado con un
pendiente para un determinado lado de a
la
fíjense que trae el cable,
chicos.
Centro de formación. Queremos hacer un
regalito para la Pascua para que puedan
compartir con su familia.
es inunda
va primero que se está generalmente el
adrado público y aparece
alimentación
eh a veces no cortan afuera y siguen
creando ela lo que se controla es un
nivel de la
carga pasa 40
cm o si no tiene una ladera la tiene
unacha
el
agua
automáticamente tengo problema y tené
que solucionar. Qué
grande.
Gracias. Saludo que
tengo chiquititos. Chiquito, chiquito.
¿Cómo se llamaba aquí?
[Música]
Eh, seguimos.
Todo esto está en la regalamentación,
pero eh esto es sintético. Lo mismo que
yo hago ese cuo es lo mismo. Entonces ya
tienen lugar donde tener un lugarcito de
cuandoo mirar algo por lo menos.
Sí, está el inmueble como los inmuebles
con más de una planta deben tener un
tablero seal como mínimo por cada
planta. ¿Qué significa eso? Si yo tengo
un duple, por ejemplo, o una casa dos
pisos, una casa de dos pisos, un duple,
entonces, ¿qué necesita? Que pide ahí la
norma que yo tenga un tablero acá y otro
tablero en otro pis. Cualquier problema
el otro, el otro que está ahí arriba
como anda toda la los ctitos ahí arriba
y la abajo más arriba porque tengo tener
un lugar donde corte todo lo que va a
ser abajo, pero ya protege la parte de
arriba. Cualquier problema que tenga
arriba independiente de abajo. Ese pide
serían dosionales, dos tableros uno
abajo, el primer piso y otro arriba,
otro arriba y y el otro sería el
del principal. Claro. O sea, eso es
impresionante.
Entendiendo. Tampoco se entiende la
gente, pero es así. Te pido el
reglamento que uno tenga en el otro piso
otro tablero para que como la otra
parte.
En caso de que tengamos p una pedia
saltor, salga el inyector allá arriba,
no abajo, que sin dudo allá arriba. Los
dos tableros alimentan desde el general.
Lo ideal es el general va a un
tablero y si yo tengo, por ejemplo, un
tablero a mi entrada, yo pongo de ese
tardero un corte principal porque tengo
un corte allá. Un corte principal acá
abajo y de acá voy arriba. cualquier
cosa este de abajo por todo.
generalmente se usa por caso que yo
tenga
o vamos a poner vengan los bomberos
porque abajo del pirata y todo, o sea,
sería uno por piso porque por ejemplo yo
tengo abajo tengo otro piso y otro piso
o sea uno por por cada mi
por
piso por cada piso por cada piso piso
eso ahora
Eh, desde que yo nací, no, desde que yo
hacía proyecto hacía esa forma.
Hasta que llegaba peor todavía.
Lo ideal es que por los lugares por
pisos se maneja ahí, se evita. Ahora voy
ahora voy a estar meter en la
construcción porque yo antes o sea
todavía no terminaron. Entonces, mi casa
la están haciendo todavía. Bueno, así
que voy a ir ahí con no vaya mirando y
por eso lo mismo le dije a la señora ya
todos los problemas que tenga saque foto
y mela
Ahora lo primero que pregunté qué color
es el elo de los corrugados de mijeron
que sí que eran blanquitos blanc blanc
blanc decirle qué está usando liviano
semipesado o pesado. Sí,
voy donde me di
Sí, ahí es una cosa muy interesante.
Todavía no no empezamos a ver el tema
tablero que los recintos donde se ubican
los tableros deben disponer de
iluminación
artificial adecuada que permita ver y
operar en forma segura y efectiva los
dispositivos maniobra y leer los
instrumento de
compacilidad. Para que ustedes
entiendan, eh en algunos lugares donde
tengo un
mayor tránsito se colocan luces de
emergencia. Vamos a suponer acá no
tenemos todavía, pero si hay un
problemas ahí en el pasillo tenía que
haber varios luces de emergencia que
indiquen eh la salida.
Está bueno, lo mismo ocurre en un
tablero. Si yo tengo eh un problema en
un tablero, tengo que tener la
posibilidad de tener aunque sea una luz
artificial acá, es el caso de una
emergencia para que la persona que va a
revisar el tenga suficiente luz luz.
Estamos más o menos.
Bueno, eh nosotros hacemosamente cuando
hay edificio, el tableto general tiene
que estar ención para poder Pero es en
el caso de en el caso de de vivienda
multiamiliar,
no edificio, si no cas en todos los
lugares. Eh, yo antes ponía, lo que pasa
que como alguno es que tiene una batería
con el tiempo se deteriora y quedó solo
el el falta como que como que no sé, yo
cuando dijo así yo pensaba, ¿y cómo
terminamos haciendo estar ahí con el
celular? Claro, digo, eh, a veces es
difícil con el celular. Yo en algunos
tableros a veces cuando ponía al lado
tablero un
un coma porque a veces llega
alimentación acá, tengo un problema
interno que está saltando se ponga una
un artefacto para determinar hay
algunos que tienen su esto es una
linterna minera. Claro, mostrar ahí que
a ver si
tiene casí y este se ajusta el volumen
de picol que
está trabajar. Veo todo cuando estoy
trabajando.
Ya sabía el tema que llegamos a hablar
no siempre vengo de mi casa. Hay muchas
veces que vengo de lugares donde estoy
trabajando, por eso también esta cosa
está llena. Eh, después a fin de año
Ran. Sí, sí,
sí.
No,
interesante. Demasiada
luz. Bueno, interesante.
Dice, "La iluminación de se ubica en
tableros debe permitir una fase lectura
operación de esto con nivel de
iluminación 200 loot a 1 metro de nivel
de piso." Estos 200 l que ustedes dicen
es como si yo tuviera acá esta
iluminación para una virtud exacta. O
sea, que tenga, en otras palabras,
suficiente iluminación para poder hacer
cualquier reparación dentro del teto.
Estamos, pero esta iluminación de 12,
nosotros trabajamos 12 a 500 luz, pero
acá necesito tener suficiente para poder
tener una lectura fiel, si no si tuviera
poca luz.
A veces la gente no cree, pero
generalmente las escuelas a veces
cambian un fluorescente y meten una un
una lámpara común. Esa es ustedes
hicieron le ponen un foco y listo.
Portalámpara con ese foco y listo. Pero,
¿qué pasa? esa persona que está si
tuviera iluminación eh natural abre la
ventana y eso con otros se complementan,
pero si tiene solo iluminación
artificial, que es mi caso, por ejemplo,
tengo que tener buena iluminación porque
si no el día de mañana las personas, los
chicos van a tener que usar anteojos
porque se le va a gastar la vista, se
van a usar tanto que pero así todo
interesante, bueno, vamos lo último, ya.
Autón fijo un
poquito. El piso no debe tener
niveles. Si yo tengo un tablero ahí y
voy en la escuadra y voy a buscar el
tablero que niveles porque probable que
está también dice que no debo tener
ningún elemento o mueble encima porque
si acá hay un mueble de me
encontrar más
oscuro lugar no tiene que tener humedad.
O sea, todas esas cosas interesantes
cuando se hacen los proyectos para que
tengan aunque ustedes lo crean a veces
se hace teo de bombeo tanque sistema
tanque elevado y esa parte de abajo el
recinto es húmedo porque a veces la
sistema es
un puedo decir tipo una pileta que está
a nivel de piso más abajo y hay
temporada que el agua caliente o el agua
fría depende
que tira vapor y ese vapor
empiez el el caso hace la parte metálica
y sea entonces a veces conviene meter un
caldero de PVC así de Pero bueno, eh
seguimos rápido, nos vamos a atacar y
listo. Y felices
fiestas complices, dimensiones y número
de salidas mínimas que se indican la
figura.
Entonces ustedes van teniendo en cuenta,
pasa rápido, vamos a ver estas son cómo
debe estar instalación, cómo salir y
entrada de los tableros de parón. Estas
son más
especificaciones de dibujo, ventilación
a captura tiene que ir, cómo debe abrir
el
tablero, todas esas
cositas. Y bueno, acá están la parte que
seguimos otra vez con la la parte de
reglamentación.
aparece a través de cómo está el tablero
principal, tablero general, tablero
seccional y y puede haber más tableros
seccionales y después los consumos de
cada cosa, cada circuito. Es un esquema
es la representación. Sí, es el esquema
y esto es lo que vimos al principio,
esquema esquema bonífila,
lo
básico de cómo una un sistema de
alimentación en torno a vivienda y 14
sencillo, sencillo. Tien tiene a ver
cómo le puedo decir, tiene información.
O sea, por eso me interesa a veces que
ustedes miren esto para que ustedes
tengan
idea que lo
que es una reglamentación que tiene
cantidad de de hojas y letras y a veces
usted leyendo no entienden hasta que por
lo menos tiene ningún dibujo que le le
facilitan la interpretación de las
cosas.
Estamos, miren, cuando meten la
computadora y y después de 15 minutos,
ah, no me acuerdo. No, no, pues
cierto, porque la única forma de
creo mandar
todo, pero viste o sea que ahí mirando
alguna vez si no tienen
no por eso interesante.
Bueno, el lunes nos
vemos, que pasen bien.
fue un dos y tres. Ese sería aquel de la
imagen ya de la foto aquella. Ese sí,
pero ahí después puede puede tener otro
en el quincho, tener otro tescional,
puede tener otro más allí atrás otro.
por ahí la parte que vamos señora que
tiene tres cuatro pisos en su casa,
entonces cada
uno primero y después
claro Sí,
