[Música]
[Música]
[Música]
Bueno, vamos a venir.
[Música]
esperáю
[Música]
[Música]
Bueno,
Bueno, vamos a ver
si algo que vamos a
Amen.
Bueno,
iguales. Aparentemente las cajas
salen iguales, o sea, el
precio. Así
que el que le gusta
el voy a
empezar el que le gusta PC usa P que le
gusta el
otro
que estoy mintiendo.
La caja que se más barata que
la
movimiento espero que me duele porque
siempre presto y aparece así.
La idea es que ustedes empiecen a
conocer un poco los
materiales, empiecen a trabajar con un
poco con resorte para que ustedes vean
cómo se hace el doblez. tiene la
posibilidad
de ahí creo que hay una parte que dice
año de 3 cuartía,
¿no? Era un
radio un radio mínimo para para que vos
pueda volar, porque si vos pasas
ese radio te va se va tu curva no va a
salir perfecta como quieras.
Ahora
[Música]
vamos que el
no está es después le voy a traer
un tema que
para una caja, no sé si va a servir,
pero por lo menos
para empezar a ver las
cosas por la duda mañana una obra si
encuentro más cosas vamos
hacer no más tratar
de explicar puedo
Vamos aar uno de
los vamos a cortar por parte de la
cuestión. Tiene
que veamos cómo hacer el
doble.
Bueno, sí, car me
preocupa ahora ya vení solo después de
la próxima vez.
Es que sí es verdad. ¿Quiénes vino
vinieron el cuándo fue el miércoles?
No vino o vino. ¿Quién tiene vino?
¿Quiénes vinieron? Todos. No,
no. La idea principal es
porque
eh de vez en cuando nos
prestan algo para mirar si no es un
proyector que todavía no lo conseguí,
pero siempre me da la posibilidad de vez
en cuando tienen ganas me dieron el
televisor. Entonces, tengo mucha
información para pasar,
pero
eh algún día había tenido un solo
manejo. Entonces la idea es todo lo que
se
ve o todo lo que vio es lo que realmente
se utiliza.
Entonces nosotros a partir de ahí que
conocimos los
materiales hay un ojito, un ojito le
vamos a
liquidar no no estoy para pedir
chimunia luego aparecer por todos
lados
eh apareció por todos lados que parece
que es que está desobante.
y voy a poner
eso me voy a decir que justo les haga se
encima no siempre están escondido
la cortar las rotas o
que veo muy buenas señores. El que vea
unito por
ahí
que
vamos a entrar por acá.
Buenas tardes. Buenas
tardes. Voy a encontrar una voar.
Así
que
mañana cuidado
des
Qué bueno.
Bueno, ¿cómo
anda? Para acá.
la paralela del tablero.
pasar
Tengo hijos grandes ahora querían comer
huevo de
pasta 27 años tiene 20.
Pero los huevos tienen la bracha
tienen si
Bueno,
esto
faltaría, fíjense que tiene en algunos
casos tiene la posibilidad de tener o
poder colocar un pedazo
de de cable o lo que tengan. La idea es
que cuando esto va allá dentro no se
vaya que pueda sacarlo después. Esa es
la idea. Tengo la
flexibilidad. Acuérdense siempre los
cambios tienen que
ser qué había
hecho.
Escucho tiene que ser los
cambios para poder volar.
3 cu noan
este es 3 cuart entonces hay una
parte yo antes leía empezar la tabla hay
una parte que te pide o que te dice un
radio mínimo. El radio mínimo es para
que uno pueda hacer la
cobertura. En algunos casos si yo tengo
que trabajar el método más, a ver, más
casero directamente lo vais para empezar
ahí.
Estamos ahora
eso. La idea principal es que cada uno
que puede reemplazar la curva de
PVC. Eso es lo ideal, ¿eh?
Eh, si no tenemos la curva, tenemos la
posibilidad a través de un mecanismo, ya
sea
artesanal, en lo que podamos resolverlo,
tratar de doblar
este pedazo de
caño con la curva
correspondiente. Tiene un
radio. En primera instancia, lo que
vamos a tratar de hacer es 90 gr. tiene
que ser sí o sí o poco mayor de 90º. Eso
no hay otra
posibilidad. Acuérdense que ustedes van
a hacer. Yo no yo le traigo para que
ustedes vean primero que conozcan
el material, el dispositivo o la
herramienta que hace el doblez y se
puede trabajar en seco.
Antiguamente cuando no tenía esto estaba
todo moderno, poníamos
arena y empezamos a hablar con calor.
Orábamos un buen tiempo y la idea
principalmente cuando hacemos
interacciones es tratar de disminuir el
tiempo eh para poder hacer más cosas.
Cuando más tiempo ahorremos, mucho
mejor. Y si y después cansaremos. Esa es
la idea
principal. Aquí estamos.
Voy a a hacer una compita para
ustedes. Esta caja 5x10 yo puedo
utilizarlo exclusivamente
para para qué? toma corriente, toma
corriente y llave de punto. O sea, que
esto nos permite a nosotros a través
de un recorrido que hagan de acuerdo a
la estructura que tengamos para poder
desarrollar nuestra
instalación.
Y esta tiene posibilidad,
fíjense, 3/4 acá y 3/4 + 7/8.
3 cu 78a y capaz que no sé si va a
llegar una pulgada acá al
costado para que ustedes vean el cuarto
seguro, pero hay que ver si al costado
llega por lo menos eh 78 o una pulgada.
Eso. Vamos a probar ahora vamos a tener
un cambio pulgada para ver si realmente
podamos saber qué no poder
desarrollar. Y este por ejemplo tengo la
posibilidad 3 cu salía de dos salidas de
3 cu y acá tengo
7/8. Acá atrás puedo llegar a tener 3/4
7/8 o hasta una pulgada de Pero
generalmente cualquier forma que hagamos
todos estos elementos tienen que estar
fijos.
Fijo dónde. Si yo hago el motivo,
fijo la mampería, si veo hacia algo
exterior, tengo que fijar la pared.
Antes de empezar cualquier cosa, tengo
que fijar las cajas.
Lo mismo ocurre si tengo que fijar las
cajas en forma
aérea. Ay, no sé quién mandó la foto
último.
Bueno, el tema es para que ustedes vean,
eh, se ve ahí hasta en la parte
de divisoria con dulo, las paredes ahí,
cómo se instala.
A veces no se ve bien el detalle, pero
lo que sí me interesa que ustedes vean
que hay una foto que no está fija la
caja. Eso no sirve. Tengo que fijar la
caja arriba, seguro. No, pero después
dice, "No, pero ya fijé los caños, no me
interesa." Tiene que estar fija la
caja. Esa. Entonces es para que ustedes
vayan viendo la foto y se vayan
visualizando cuando tengo que hacer el
trabajo, ¿qué es lo que hago primero?
Bueno, si yo tengo que hacer
una instalación en la cual dinero ubico
la
boca, lo primero que tengo que hacer son
bocas
eh están buscados esta forma, colocar
los ganchos uno, los ganchos un tuve
tiempo de buscar en casa por la idea de
que ustedes vean cómo se coloca un
gancho
Ujenta porque tiene dos. Es muy fácil,
tienen que entrar justo en estos dos
edificios y tienen una dos tuercas, uno
tuerca y contra tuerca para
poder no hay presencia. Una vez que
tengo ahí tengo que saber qué dirección
toma mi instalación, en qué sentido va
para acá, para costado, la izquierda, lo
que usted quiera. Este también tiene la
posibilidad de tener,
fíjense, distintos diámetros. Primero
3/4, el más chico 3/4. Bueno, 3/4 no es
5, pero por las dudas, fíjense bien qué
me da de esos
conectores. El el conector me va a dar
la posibilidad que sería el diámetro
esto, el diámetro que yo tengo acá.
Ustedes van a ver, van a recibir unos
conectores para que ustedes prueben cómo
se saca
esto. Esto es fácil siempre y cuando yo
tenga
buena o si no, buenas noches o
evidentemente tenga la posibilidad de
tener que no tengo
acá una trincheta, pero para trincheta,
¿para qué?
No es trincheta cualquiera, tienen que
una trincheta para trabajar
en talleres porque hay trinchetas que
son villanitas y la
rasp otras que son más fuertes que no
tienen tanto esta, por ejemplo,
tú vamos a ver si
tiene cómo era.
tiene, si yo voy a usar esta pincheta
para pegar eso, tengo que tratar de de
hacerlo más corto porque esto es muy
flexible y se rompe y se rompe bien el
problema. Se rompe mal pues se ten
problema después, ¿me entienden?
Entonces claro, cuando más cerca tengo
del soporte, esto me resulta más fácil.
Entonces con esto empezó a
atenarse todos los intericios puedo
acercar los objetos depende qué
característica t hay algunos que tienen
doble que son para mayor cambio y otros
de menor cambio. Entonces tengo la
posibilidad de hacer que este elemento a
su vez sea un una caja de ¿qué? de
conexión del paso. Fíjense, tienen la
estructura porque puedo entrar con una
alimentación grande, algo pasar y
también puede servir como
iluminación. La otra vez fui qu me
hicieron
trabajar, no hay que tener hijas,
mujeres porque siempre le dice andar en
la casa, necesito, mi novio necesita que
le coloquen falta.
Bueno, departamento nuevo no tenía caja
de paso, sino todas las cajas eran estas
características. Pues su teníamos que
cambiar el artefacto nada más, entonces
no había problema, pero vos te has dado
cuenta que el
bodoque de cable es
bastante llamativo, entonces eh no es
conveniente.
Eh, a
ver, después terminamos el trabajo y y
quería
pagar, no lo
dije, pero después uno empieza a
leer y hay parte que hace elador
electricista
dice
alrededor un artefacto cambi un
artefacto alrededor de entre 89 o 10,000
pesos.
Fíjense que a veces es un poco ridículo
porque lo único que hace es bajar
artefacto, cambiar por
otro, poner
soportes, aburonar y listo. No hay
mucho, mucho,
mucha ciencia y no es un trabajo
muy eh claro, tener que tener escalera,
una vuelta al lado y listo.
Pero vamos a suponer que esa interacción
tenía que hacer
cinco porción, cinco artefactos. Me
falta que me corte acá. Sí, es cinco
artefactos. Después había que hacer
bajoada
tono. La instalación ya estaba. Había
que poner los tonos. ¿Por qué? Porque va
el
carpintero, eh los tomas ya estaban
elividos bajo mesa, no arriba mesa
porque iba a ser un anace
eléctrico,
pero la anterior gente que estuvo ahí o
los tipos, los
carpinteros, hicieron el agujero de tal
forma en la madera, de tal forma que
todo el la parte bastidor no entraba
acá, quedaba a estas formas. Compré toda
esta
parte, o
sea,
tenía toma, ¿cómo le puedo decir? Eh,
con los cables
colgados.
Entonces, había que buscar la forma de
fijar las cajas. ¿Por qué? Esos trabajos
en Sada tienen
eh, ¿cómo le puedo decir? Cajones, no se
ve. Solo cuando sacas los cajones vas a
ver que no está instalado primero el
ANAF eléctrico ese y segundo no está
enchufado o si está enchufado, está
enchufado así al aire
libre. Tenía opción cortar los cables y
ponerlo en forma directa. Y la otra es
ubicar las cajas.
casa de tal forma de romper todo el
material y fijar las cajas. Una vez que
estás fijando la caja, recién ahí buscar
el
justamente
[Música]
el ahí, ¿cómo se dice? El
enchufe, el enchufe para esa
característica. Acuérdense que ese o el
ANAFE eléctrico es un ANAFE que tiene
resistencia y sí o sí consume.
Entonces, no puede usar
un, ¿cómo lo puedo decir? Un toma
corriente normal de 10 amp. Tengo que
dar de 20 amp. Entonces, hay que p una
caja de 20 amper y la ficha tiene que
ser de 20. Entonces ahí estamos
contentos. ¿Entienden? más o menos. La
idea principalmente acá es contarle
siempre todo lo que pasa en obra. Ahora
si voy a eh ahora mañana voy a tratar de
de sacarle algunas cajitas más para que
ustedes tengan las
posibilidades.
Primero de ver cómo coloco los
conectores.
Segundo, vamos a armar un esquema, ya
sea dos, tres o cuatro personas en un
recinto chiquito ahí para que ustedes
vean cómo va, cómo corto
los los caños, cómo doblo, si tengo que
colocar los conectores, cómo tengo que
hacerlo para que ustedes practiquen. O
sea, acá no
es, ¿cómo puedo decir que ya estoy
cansado?
eh para que practiquen, no es para que
ustedes tengan la idea de que esto es
difícil, fácil se la idea es que
practiquen más
luego cuando hacemos el discurso después
de las vacaciones con el tema del
pescado, vamos a hacer en parejo, vamos
a empezar las cosas sobre pupite y
después haceremos en pared y ahí ya le
haremos la alimentación. ción de otro
lado y vendremos por acá lo que sea.
Quiero decirles que en principio puede
haber la gente que sabe algo fácil, que
la gente que ya trabajó le resulte
fácil. Después iremos eh pmentando ya en
pared eh cualquier otro lugar podemos
llenar de falta foco. Así que tengo el
lugar de sobra todavía cuando no tengo
mal lugar.
Bueno, eh más o menos el principio que
radio tiene que ser mínimo ahí
radio el milímetro para que
tengamos la voy a
buscar principalmente eso.
Acuérdense esto van a ver muy de
seguido. Vamos
reemplazar o esta curva o esta curva a
través de un cambio que sea siempre esa
parada
liviano, caño
liviano, porque el otro un poquito más
duro hace difícil lograr y si es pesado
peor todavía. Ahí sí o sí hay que
sacudo. Si es pesado es muy probable que
se saquen la parte de laillisco algo,
pero no van a poder volar.
Por eso le recalco, siempre y cuando el
caño sea liviano, caño liviano.
Lo que le vamos a hacer es, a
ver, un pedazo para cada
uno
y que ellos intenten
doblar. Sí, la idea principalmente que
que intentenar para que tengan idea de
qué es lo que empezar a qué lado hoy yo
de este lado. Así tomar un pedacito más
o menos igual. Cuando cada un
kilom este de él debería dar que él
ocupe su
herramiento, tener problema porque si
está
doblado acuérdense que siempre tienen
que apoyar algún lugar para poder cortar
porque si
no no hay problema livianito cortar
cañería metal. Ahí está cañería metal es
mucho más difícil.
Sí, por lo menos de
dos. Yo por qué no quería usarla
de tenía. Ah,
poquito. Fabricar una curva.
La duda, 3 cu
20 mm. Caño de PVC 20 mm.
Pero lo dice alguno lo dice este por la
mires todos pesados. No, el que usted
tenía en la mano es miesado. Este no.
Bueno, no debería. Por la duda de
semipesado no vamos a tocar, pero por lo
por el
diámetro, por el espesor que tiene, me
parece que estamos metiendo
las van a cansar de doblar.
Aquí vamos a
ver
que este sí, este sí, este sí, este sí.
Por el espesor uno se da cuenta qué caño
es por
las eles me va a indicar qué caño es.
Sí, son pesado. Sí. Y estamos metiendo
la pata en el sentido de que si usas
pesado es más difícil poder doblar.
Entonces pero es más difícil. Es más
difícil.
Entonces vamos a
dar que cuando uno falla no sabe
[Música]
cuál ese es el tema.
Por eso no lo tiene una porque
generalmente están escrito, no dice nada
como referencia semipresado,
¿no? Eh, recién que yo tenía en la mano
que yo traje hoy decía semipresado.
Porque yo vi haba visto una sea 20, ¿no?
Y y alguno
dice que se
hanestado
pero acuérdense eso a guardar de última.
El tema es que este es
livian exclusivamente para
ser No, esa es una
mal. Ahora voy a ir ahora a ver qué puse
acá allá.
La característica principal, acuérdense,
siempre es el espesor. Cuando más
espesor tengo,
más difícil. Eh, el espesor me va a
indicar la posibilidad de
Bueno, vamos a intentar hacer primero.
No te dice tu
rame ya
eh para tr cuartos. Fíjate, qué radio
dice el milímetro.
45 eh 47 gr es el mínimo que se puede
doblar el
47 mm.
Sí, 47 mm, ¿no?
47,5
milm.
7,7 mm ponerle C entonces 3
cu 56 56. Bueno, acuérdense, 56 es el
radio, 56 el radio, el
mínimo. Entonces, ¿qué pasa si yo tengo
no hay que no hay? O sea, más allá de
estos.
Ese, ese no, no. Este es este,
este. Dale ahí
que vayan tocando ahí los
materiales. ¿Por qué le digo esto? Lo
importante a ver eh depende la rodilla
que tenga uno, pero generalmente siempre
la idea principalmente es tratar de
doblarlo de a
poco.
Eh, yo tengo, vamos a suponer que yo
tengo el soporte ahí, lo primero que
hago es tratar de doblarlo. Fíjense que
esto más o menos es la rodilla.
Despacito no más.
Eh, si se rompió la rodilla porque
no es ni eso no es que medo cortina
no está bien, ¿eh? O sea, medio cortina.
Sí, pero por lo menos para que vea, o
sea, a ver, no llegar a 90, digamos.
Claro, pero de a ver, yo tengo que
reemplazar la curva. La curva a
veces sale 90 gr porque de ¿Cómo le
puedo decir? Fíjense que esta
curva como tiene 90 gr. O sea, no es que
el dobre le va
derech.
Sí.
Eh, lo que quiero decirle es que yo
siempre tengo que tratar de moldearlo a
través de un sistema de
rodillas
queculos hay
90 mayor de 90.
Entonces,
eh llevarle a la gente que vayan
probando ahí más o menos para que tengan
idea cómo se dobla un cambio.
Eh, hay gente que tiene mano
y hay lugares donde yo tengo distintos
niveles y tengo que hacer un tipo una s.
Este salió para
despacio, hermano. No, no, no tengan
problemas. Sí o sí. que tener
este resorte se llama
resorte para doblar eso que vimos el
miércoles solo de por si no se puede se
te va
se te va a quedar así mellado
así la forma
de mantiene lo circular
lo que pasa que estos planes
Memoria
yo puedo seguir doblando. Quiero estar
trabajando en el doble en frío. Ese es
para se calienta.
Esa es la ventaja que tiene
esto. El cambio de PVC con memoria,
señor. O sea, si yo queremos puede
volverlo otra vez a suicidial.
Pero ya queda marcado.
Depende
[Música]
que esa es la idea principalmente para
que ustedes tengan idea de cómo yo puedo
enlazar una curva cualquiera a través de
un simple dobleje.
Generalmente siempre hay trato de ahí,
¿no?
Hasta cuando uno hace cañería de hierro.
Para mí la hierro valía.
Otro voluntario.
Ya mañana si tengo un encuentro. Yo creo
que vive allí arriba de depósito
despacito no más no te haga, pero no hay
que hacerlo como si fuera el metal. Sí,
caliente metal o no.
Claro, hay solamente con no hay un hay
un elemento que se llama doblador de
caño. Tengo hasta tres cuartos, una
pulgada y compré el
eso por eso suele poner una soga a un
lado para poder tirar
porque a veces razón se queda dentro del
caño y la idea es que no pasa porque a
veces los caños son acuérdense tiene una
medida de 2 met un
metó que sacar cómo saco
Para eso es
alguna de las damas quiere probar.
No es difícil, no es
difícil, pero acuérdense siempre esto
sirve para poder
reemplazar pasito. No te vayas o ahí al
costadoito. Ahora después queda 5 días.
Hay
gente que está se acostumbra tanto al
doble de los caños que no necesita ni
las
curvas. Hay cuestión de, ¿cómo le puedo
decir?
De de que la forma que trabaja. Esa que
usted compró ahora el Sí. ¿Cuánto le
sirve? 19 y pico y le sirve para mucho.
Sí, depende. Dos meses al día no me dura
un
a veces saca
mal. Claro. Y tiene que mantener su
elasticidad.
A veces queda gente que
deja a veces descal la propia forma de
oxida y va
quedando. Es todo un elemento. Profe, y
si yo estoy usando de 3 cuart el caño
que va a ser la curva de una pulgada,
pongo, ¿no? 3 cuarto. Ah, es el mismo
caño, ¿no? Claro, lo único que hac es
esto. Mismo caño. Lo único que hac tener
una unión. Ah, una cúpla. ¿Entendé? Una
cupla unión. Perfecto. Ahí pongo otra
cupla de unión y sigo mi trayectoria.
Sigo mi trayectoria. Viste arriba
pasa una curva. Una curva o una doblez.
Dobleza. Sí. ¿Por qué le digo esto?
Porque a veces hay gente que no tiene
ganas
y alguna veces he visto ahora que
dejaron la curva ahí y después lo
colgado arriba.
está así sin sin protección y mal,
pero uno se da cuenta después que saca
los
artefactos. Hay veces que uno está en
obra y bueno, eh cerraron todos los
rasos y te quedaste sin ver y observar
cómo estaba la instalación.
Son vicio oculto, se y es muy de seguido
que hacen eso. Entonces, vos tenés
contacto, sigan probando esto porque
esto es necesario que usted aprendan
eso. Como hay de 3 cuart, hay una
pulgada y es 78.
El resorte que se usa el mismo, no
cambia el diámetro del resorte. Por cada
cañón, por cada cañón hay distintos,
porque si no, vamos a suponer que vos
tengas de una pulgada este te baila
todo. Entonces la forma de curva no va a
ser la
misma que
operar es negocio, ustedes entiendan es
negocio. Entonces ellos venden su
producto, aparte de ver su producto,
vende su
su resorte y vende todo. Por eso
que si hay una obra elista tiene que
llevar su propio resorte.
Depende.
Eh, el tema es así, eh,
si vos contestas te tiene que tener
todas que cobra más de
yo tipo que hablaba de un edificio
decían los precios que cobraban los
ayudantes, eso y cobraba. Claro, una
cosa que tenga toda tu herramienta, ¿qué
significa?
eh la producción
que cubrir parte se puede romper,
descomponer o
a su vez o querer cambiar. Entonces tené
que buscar un monto de esa a mano de
obra que sirva exclusivamente para que
vos pueda mis poner ese momento que está
usando. Se hace
eso de hora también.
Vamos al revés. siguiente. Si tengo una
empresa constructora y la empresa
conductora contrata e tienen
conseguiste las herramientas lo primero
que te hace que vos firmes va a comprar
te va a dar la herramienta para que
utilice terminar la obra si no devolver
o si no el país no va a cobrar.
Hay veces que la una empresa compraba
para una determinada obra, vamos a
suponer perforadora y la otra
esuladora
y terminaba la obra el tipo
porque está el encargado de obra, el
cargado de obra no sabe qué herramienta
usa
de contrata la empresa tendría Tendría
tendría que el administrador antes de
hacer el, ¿cómo se llama? La
liquidación,
fijarse qué herramienta llevó.
fue peleado con gente en la empresa
porque dijo la pucha se compró para esta
obra y se apareció todas
ay no
olvidamos mía,
pero para otra obra vamos a tener que
conseguir otra herramienta
y es
así importante. ¿Qué pasa si el
operario rompe la herramienta?
Si casas fortuitas y vos le reponés.
Ahora sí por mal uso
porque a
ver, estoy trabajando la otra vez que me
quemaron de la pero muy poco. una
perforadora que perfora un amigón o lo
que sea, pero no hay
quien tiene un percultor que ella misma
te le apoyas y
percutor funcion
pero es automático el sistema apretar
que o apretar y y quemar
por eso tiene un pistón adentro entonces
ella misma te
Tenen que apoyar, pero acompañar
visto que acompañar hay otra gente que
le apoya y empuja. Entonces, ¿qué
posibilidad? ¿Qué se tien? Sí, yo una
vez tuve que
mandar arreglar ahí en resistencia que
había la marca esa, una speed.
Entonces me demoró una semana, ¿no?
Llevar ya volver, pagar y después
mandach
se pronuncia bastante sí o si no sacado
lo están apurados lo dejas que trabaje y
le van palanqueando y tuercen la No, no.
Eh, la herramienta si no es de uno, es
muy probable que el tipo que
utilice lo utilice mal porque no va a
cuidar ese
Pero es importante que tengan en cuenta,
si yo pongo la herramienta, un
porcentaje de mi mano de obra tiene que
ir para eso, para poder comprar mechas
que lo que tenga. Vamos a suponer, tengo
este material, tengo para una obra
nueva, tengo que comprar hoja de cierre
nueva, me voy a
llevar y y voy
utilizando. Vamos, bueno, este compro
este, pero vamos a suponer que él tenga
este que si te
repuesto y
comprar
o el otro
sistema falta.
O el metro o ese también le hacen hasta
lo último y revientan. No sé, ahora ya
probé este porque me rompieron, así que
ahora tengo este porque v que dice 3 met
y
le y sacan
de Entonces es importante también el
tema de prever para poder reponer su
propio herramientas. los materiales le
va a dar la empresa o el
propietario. Eh, fíjense que a veces se
demora una obra porque no hay escalera
adecuada, porque a veces eh o te va la
obra y está la escalera que hacen con la
madera y apoyan. Pero vos como
electricista necesita,
doble, dobleera,
doble tijera.
Entonces, necesitas porque no me sirve.
He visto en obra que nos llevaron
la escalera doble como usted y había un
tipo
teniéndoles no puede trabajar así
lugares alto necesito andamio y
no una escalera así y después le ponen
la otra o si no le meten los andamios
andamios. O sea, es importante el tema
de las
oblas, ¿eh? Eh, yo sé que la gente
quiere elaborar y a veces no tiene
elementos necesarios, pero el tema de
las carreras es
fundamental. Eso que dice eléctrica y a
veces sale un poquito más caro, pero es
interesante cuando yo estoy trabajando
con electricidad o de madera. Sí. Y hay
una cosa importante en tema de la
escalera
que los
andamios, la pestaña donde uno pisa, hay
escaleras que son así. Los peldaños, los
peldaños lo ideal para nosotros es que
sean así horizontales. Entonces, uno
apoya bien el pie. Ah, así. Claro. Eh,
hay hay peldaños que son así. Entonces
uno coloca ahí y si no tiene el
zapato de de obra y te aguantado un
tiempo y después querés bajarte porque
no va a aguantar todo el tiempo y lo
ideal en esos casos es que la escalera
sea con pentaño de esta forma y se
venden escaleras para electricit también
para
electricit eh como él dijo, hay escalera
que tiene un material dieléctrico.
Entonces, caso uno descargue, eso no
descargue a tierra, ¿no? Por ahí apoyan
un cable la aluminio, por ejemplo, por
ahí son estos carros.
Entonces siempre hay problema en el
sentido, a ver, en obra se ven más las
cosas, entonces uno va pensando, va
mirando, pero para que no ocurra eso, el
tipo que está en obra o antes de empezar
una obra
debe primero qué es lo que debo hacer,
qué herramienta debo utilizar, qué
materiales vamos a
utilizar y qué me va a proveer los
materiales tengo que planificar
[Música]
alquilan, o sea, cuando por ejemplo los
mandamientos se alquilan toda la mayoría
las cosas que son Claro, señor
vamos vamos
[Música]
promocionaron también
andamos trompo, todo lo que sea para
no exactamente pero el tipo que tiene
que planificar Vamos a la parte el
técnica
Eh, tiene que saber qué herramienta
utilizar. Estamos primero y después de
las carreras fundamentales en el trabajo
en altura. Hay gente que
hace eh andame tipo de madera.
Sí, para
no y hace así se lado hace ahí se yo no
sé cómo, pero ustedes vean cada caso. Yo
firmo de vez en cuando por no para mí,
sino es para el inspector de seguridad
higiene, porque tarde o temprano hay que
mostrar eso.
Entonces es interesante que vean qué es
lo que se necesita para cada obra
particular. Estamos más o menos la
idea.
Bueno, la mayoría de la gente hizo algo
por la patria.
Hizo algo por la patria. Hizo algo por
la
patria. Esto me interesa e que sepan que
hay una forma de poder doblar los canos.
Acuérdense siempre cantía. Voy a volver
a repetir porque eh cuando vimos el hay
gente que no vio, pero no importa. Vamos
a ver si podemos repetirlo. Está en el
celular que el video ese de todos los
materiales ahí justo decía que todos
esos resortes son exclusivamente para
cañería liviana y volví a repetir volví
a repetir. Entonces eso es importante
que tengan en cuenta porque si me
encuentro concañería
pesada es muy probable que me cueste
dobrar o no logo. Entonces,
chao auxiliar. Profe, dos cumplea
cuántos años en comparación con una
curva más o menos el mismo costo.
No lo sé porque ahora el tema es usted
había dicho que las curvas esas nosotros
podemos usar como máximo dos curvas y y
estas y estos estas dobladas así. Claro,
estas dos ladas te permiten a reemplazar
las curvas y hay lugares donde yo puedo
hacer que esto salió
para esto es que realmente cuando yo
tengo distintos niveles, vamos a suponer
que empiezo las cañerías, tengo que
bajar tipo una S para otro otra
superficie
y para evitar poner curva y contra curva
a veces es interesante hacer un doblez.
Esa vez la famosa es puesta. Hasta yo ya
no quiero ni hacer. Antes hacíamos caño
hierro y a veces la ve cuando empezamos
a hacer en vez de salir de un nivel a
otro salía un nivel pero el otro
salía otra forma, o sea, que no no salía
en forma recta, salía medio desfasado
porque costaba es la forma de cómo está
el cañón y a veces el caño de hierro
tiene una determinada costura y si la
costura está justo con el doblez y pero
eso se aprende
Todo lo que usted crea que
está que es factible hacer se aprende.
Antes de vamos a suponer que tenía la
costura
de acá no había problema. Si yo tenía la
costura de este lado, es muy difícil que
pueda poder hacer una curva perfecta en
la parte cañería de
hierro. Esto, por ejemplo, es cañería de
hierro. Este tiene una cupla. encontré
ahí tirado, así que no se preocupe,
todavía no. Pero esto es lo que le digo,
todos los caños roscados tienen una
cupla y el cupla con rosca. Esto es la
cupla de ella. Ahí puedo introducir otro
cambio o una curva
cualquiera. Fíjense, este es una chula
con roosca. Entonces yo tranquilamente
si va todo bien,
no es lo mismo, pero esto como estaba
pausivado es bastante difícil. Bueno, en
sí esto hay que
roscarlo. Se rosca ahí y tengo la
posibilidad de seguir armando mi
cañería. Tengo que tener la posibilidad.
Esto también tiene rosca. Otra otra. Así
que
todos tienen que probar que todos
practiquemos. Y cuando no tengo rosca
automáticamente yo tengo una unión.
bastante
grande. Esta miso bastante
chica y ahí
pá ese ese que dice 57 mm que sería la
luz. Ese es el diámetro mínimo que vos
tener que tener para poder servir una
curva de para acá. O sea, si vos tenés
un mínimo 56, ponerle 45 te va a costar.
Okay.
El el
radio. Radio mismo, no hay grado. El
radio. Para poder grado necesitamos un
radio radio acá. Tu radio es este. Sí,
radio sí. Tu radio es este. Es este y
acá es este un radio. Entonces acá este
radio tiene que ser mínimo esa
característica que te da para
poder
entendés. E ese radio que dice 56 es que
vos tengas un un centro imaginario y
esta curva te va a permitir hacer eso.
Ah, no. E ese es lo que te dice el el
esto viene a ser comoado.
¿Entendés?
Eso grado.
Claro. El el el radio es el radio de una
el radio de curvatura.
El radio de
curvatura. O sea, vos tenés un centro
imaginario ahí. Ese radio de curvatura
mínimo te dice que sea 55. Yo pensé que
era el radio de la mitad del círculo.
Diámetro radio. Clar.
Entonces, cualquier en este caso estamos
trabajando con caño de 3 cuart
el el vamos a suponer que tenga quiere
hacer 90 gr o va a marcar de un lado al
otro y acá en el medio va a
tener ese rayo es lo que yo tengo que
respetar para que no me salga abollado
nada por
estilo. curva curva e
curva y estos son uniones, pero a veces
las uniones tiene una cita rebarba que
me cuesta para poder roscar. Entonces,
¿qué es lo que hago? Tengo que agrandar.
Si no agrando, va a ser difícil o va a
costar. Tampoco le puedo abollar porque
si abollo o le pego un martillazo, esto
se va a deformar. Entonces tengo que
buscar la forma de que agrandar esto.
Mir, una vez que agrande recién
ahí y el
otro ahí está este está todo sumbrado.
Bueno, no es que fue una cosa asumbrada,
muchacho. Es más es más grande. ¿Cuál?
El o no se hincha por la Está deformado,
está formado y estaba tirado estaba todo
pisado y saqué ahí. Pero bueno, esto
sirve para que uno vea más o menos acá
tr cu
por más que yo empuje, esto va a quedar
ahí y este va a quedar ahí.
Estamos, está la unión de cáño. 3
cuart. ¿A qué voy yo? Yo puedo tener
distintos materiales esto acá, por
ejemplo, a veces yo rompo un lado y
necesito una cupla para hacer la bajada,
que sería
esto. Estamos, pero cuando se pone
hormigón
generalmente esto tiende a bajar para
abajo. Entonces tengo que buscar la
forma de que esa unión esté lo más
compacta posible.
que no salga.
Entonces, pero eso es todo práctica, no
se preocupe. Vemos a PVC
ahora más fácil, invirtieron el mercado
con compañería de
Pc.
Bueno, acuérdense esto vamos a hacer
mañana y vamos para hacer práctica. Algo
van a van a hacer. Voy a traer y tratar
de traer los ganchos U para que ustedes
prueben, hagan un simulacro. Acá van a
hacer, voy a ver la medida que tienen
para que ustedes más o menos se
interioricen cómo trabajar con con las
cañerías.
Después aparecen un
soporte diámetro de seis o de
ocho. Perforo acá y esto a veces con la
presión y con el roscado necesita poner,
¿cómo se llama?
A veces sale bien, a veces sale mal.
Fíjense una vez trabajando, porque esto
viene con tipo
clavo, sería
esto y si no era muy grande, entonces no
le quedaba otra forma de tratar de que
esto quede fijo. Entonces pusimos
integrador. Yo voy sacando las cosas
porque a veces no interesa la gente que
hace qué es lo que hizo mal o cómo puede
mejorar porque si tiene un diámetro que
no corresponde a esto, es muy difícil
tratar de que esto quede fijo en la
pared sin ningún tarudo. Sin ningún
tarudo.
Estamos porque si vos ponen esto en un
tarugo no pasa ni uno en los otros. lo
lo preferible en algunos casos con
soporte que yo haga con
tarugo con otra característica no.
Hay otra forma de que esto también vaya
en determinado
riel, pero cuando yo tengo una gran
cantidad de cambios que salen, por
ejemplo, de un talo principal, entonces
pues van un riel y esto va tipo soporte
soportando esto también esas cosas. Todo
lo que ustedes yo lo que cuento esto no
es cuento sino en lo que está en los
catálogos. Solo que trato de explicarle
para qué se utilizan los catálogos, para
qué son los materiales, para la
herramienta que uno puede conseguir o
tratar de de ejecutar de acuerdo a
necesidades que
tiene. Si yo no tengo el resorte, es muy
difícil que pueda volver. Entonces,
automáticamente ya me
convierto y trato de
usar las curvas de presa. ¿Por qué es
importante? Entonces, cuando yo tengo
cualquier el disposición o
cualquier proyecto en papel y tengo las
paredes, yo sé que poniendo la boca de
nominación arriba y encontrando los
límites de la pared, yo voy a saber
tranquilamente que cualquier elemento
que utilice para tener la luz o toma
corriente, yo sé que está a un nivel más
bajo que de la boca de luz y sí o sí
necesito bajarlo. ¿Y cómo bajo tal vez
una determinada curva? Porque voy a
doblí. Entonces tengo que buscar la
forma. ¿Para qué me permite ese
proyecto? Para que yo contabilice
cuántas curvas mínimas necesito para
cualquar. Es decir, cuándo necesito
tener haga el cálculo de materiales,
sino tengo que por las dudas poner un
par más de
curvas. ¿Por qué le digo? A veces se
rompe, a veces se pierde y cuando y si
tengo que doblar y no tengo entonces me
va a faltar para hacer las curvas y si
me falta para hacer las curvas no puedo
terminar mi
trabajo. ¿Entienden? Esa partecita son
elementos auxiliares, pero que a su vez
necesito para poder ejecutar. Si no es
muy difícil.
Si si empiezo un
sistema electric, le llaman ellos la
gente de con cañería de PVC, trato de
utilizar cañería de PVC. Le traje
eh para que ustedes vayan
viendo. Hoy no vamos a tocar nada, pero
para mañana lo vamos a hacer
desarrollar. Acá voy a ver ahí qué más
qué más materiales puedo
conseguir. Generalmente esto ya tienen
una, fíjense, un perimetral para que yo
pueda hacer tranquilamente un sistema
con
duro o brillo hueco para apoyar la base.
Eso que ustedes ven en la figura, eso
que vieron ahí, tienen un soporte para
poder fijar. Y lo otro
viene en la parte
de la mezcla. Entonces yo puedo comer
esto. Bueno, ahí la señora Soledad le va
a desear felices.
Ah, olvidé decirle gracias a la al
centro de formación nos entregaron
una rosca cada uno. Lo que nos faltaron
estaba rico.
Aquilo,
Arévalo, Barriento,
Benítez,
Botoli, presente,
Cabaña,
Cabral,
Cañete, Cardoso, Juan,
Cardoso,
Javier,
eh, Daniela
presente.
Melgare presente.
Ramírez
presente
Silma Torres
Verón.
Ahí hay fotos que la gente mandó que es
muy
interesante. En algunos casos,
fíjense, yo puedo, tengo dos formas de
colocar directamente sobre el perfil.
Yo tengo otro perfil acá
y que sea de este tipo, entonces lo
puedo
tranquilamente fijar la caja a los dos
perfiles. Acuérdense que esto lo hago
yo. Si tengo toma corriente, lo hago acá
y a veces pongo otro perfil arriba para
que esto no se mueva. Estoy haciendo una
estructura o una pared de
dulgo. Hay gente que utiliza esto para y
bueno, si tengo le digo no hay problema,
resulta fácil, pero yo sigoendo que si
yo trabajo con eh embutido, a mí me
gusta más la cajeta. Por más que tenga
esa característica, la persona que haga
el hueco todo con esta cajita me es más
fácil trabajar a los tipos que he
trabajado en mi
visita. Igual tuvimos un pequeño
encontronazo, pero yo le dije, "Póngame
la cajita de este
tipo." Hacen el despomo. ¿Qué medida
tengo que tener? Mínima esta.
Tomame una medida
que y puedo utilizar conectores de
PVC y ya utilizo cañería de PVC. En la
cajita no me interesa tanto el sistema
de continuidad eléctrica, pero si tú
utilizando PVC, en este caso utilizo en
algunos casos para uno esta clase y la
otro para mi Yo utilizo
así. ¿Cuánto ten? 43. ¿Cuánto? 43 43.
Entonces, si yo tengo que
picar esto tiene 5* 10. Sí, también
necesito pintura
pintura. Esta caja tiene
rectangular. Estamos. Vamos a
hacerlectiva un
poquito. 5* 10.
Y tendría que tener cinco
así y ahora me dijo cinco
así tenés 4,5
4 y5 4,5 de profundidad 4,5 de
profundidad entonces si yo pico la pared
mínimamente tengo que picar 1 cm más, o
sea, que sería de profundidad 5 y
medio. No sé si me entienden. El hueco,
el hueco va a ser una profundidad. Sí,
portero. No, le quiero recordar más en
general así que por
favor está debiendo la hora que
estáendo
reunión generalmente. Bueno, se puede
anotar, eh, se podemos anotar. ¿Cómo
anotar?
e entienden yo tengo una cajita 5x
10 trato que la profundidad en vez de
ser 4,5 sea 1 cm más 5,5 o se
profundidad.
Estamos, o sea, que el hueco que yo haga
tenga esa profundidad y acá tengo
cinco, entonces
mínimamente tengo que tener 1 centímetro
más, sería seis. El hueco sería seis acá
por cinco acá. No sé si me entendieron.
Yo tengo que esto enlo, tengo que picar
la pared de esa
característica. Pero, ¿qué tengo? Otra
posibilidad. Fíjense cómo es
interesante. Traer de otro
cualquiera. Eh, de cañería de eh de
hierro. Yo tengo el conector y tengo
esta cañería. Si usted vende
perfil este, vamos
supamente este no es conector verdadero,
pero tampoco es falso.
Tengo
la cuando empiezo a hacer eso que
hicimos recién para profundizar el tema
de la cajita de tía. Ahora tengo que
hacer a ver quién me quién me
sopla, qué es lo que tengo que hacer.
Piénsen un poco. ¿Cómo hago para poner
el caño? Analizar la pared. Analizar la
parte de canalización de la candería.
Entonces, lo que quiero mostrarles es
que si yo pongo esta cañería, la
cañería, no es necesario que tenga la
profundidad entre 5 y 6 o
550, porque lo que necesito
es esta
profundidad como máximo
sería para que ustedes vayan viendo.
Esto está
todo pero yo quiero mostrarlo para que
ustedes cuando tengan que trabajar sepan
por qué la
profundización. Estos 3/4 3 cuart casi
20 mm. 20 mm yo lo que tengo que hacer
entre 25 y 30 tengo que
hacer o 3 cm. Tengo que hacer mi
canalización
mínimamente. Estamos 1 cm de más de esto
tiene 20. Yo tengo que hacer 30 cm
mínimo. Si puedo hacer un poquito más,
mejor, porque la cañería que esto se
profundice. De ancho y de profundidad
tengo que tener mínimamente 3,5. ¿Por
qué? Porque acá tengo conectores y esto
me llega hasta el conector 3,5 ideal.
Cuando fijo la
caja, acuérdense que ya tengo que
tener para dónde vaya el
conector. Para poner conector va para
aquel lado. Tengo
quear poner conector. Si quiero poner
conector después va a ser difícil. ¿Por
qué? Porque tiene dos dos partes. Uno
que tiene roja que va adentro y el otro
va roscado afuera. Entonces esa parte, o
sea, la tengo que
tener armado afuera. Una vez que tengo
armado,
recién.
Vamos. Eh, he visto
también gente
que puso la caja primero y no puso
conector. Después rompió todo para poder
resolver este tema. Pero lo ideal es que
yo arme toda la distribución, las
direcciones que tengo que poner el
conector para que después la
cañería no tenga que poner conector
rompiendo este tema. Este tema, fíjense
que es lo más fácil es profundizando del
lado
exterioría se dobla. Ahora si quiero ser
al
revés, mamí.
En algunos casos esta caja quedó todo
formado porque empiezan a fijar por
adentro y se deforma todo
el
acuerdo. La gente que trabaje con esto
ya va a aprender cuando
haga siempre tiene que buscar la forma
más fácil. Como yo le dije, yo explico
todo lo que puedo, pero no hay como en
obra. Uno cuando está en obra recién se
da cuenta cuál es la parte más fácil o
cómo es más fácil para uno para poder
resonar. Uno puede tener el esquema todo
lindo, la profundiz profundidad, todo lo
que usted quiera, pero la única forma de
de hacer es practicando. Acuérdense que
esto estáutido exterior es mucho más
fácil.
Uno va marcando hasta en algunos casos a
la gente que recién empezaba, nosotros
con la chocla esa que teníamos por ahí
le ranurábamos para que sepa cómo debe
picar la pared o por dónde tiene que ir
la
moladora. Entonces ya va buscando una
forma. Todo eso es trabajo que uno
realiza antes de colocar las cañerías.
Eh, hay otro los más vivos que ya
colocan caja, caño, pican la pared,
colocan
todo. Después a veces el nivel de caja
no está nivelado, hay un pequeño
problema. La otra vez, por
suerte, consimos unación que estaba
hecho todoía.
Y hay
lugares, no sé qué son, pero que te dan
unos niveles
chiquitos. Entonces, ese nivel chiquito
que te da, uno puede colocar
tranquilamente acá para saber si está
bien o no
las eh después en el tema enlace, todo
lo que ustedes quieran, pero ese nivel
que es debe tener 2 cm nada más. Es muy,
¿cómo le puedo decir?
útil en algunos casos para tele Sí, eso
no es para tel tiene eh tiene un imán.
Entonces con el imán uno necesita que
estos tiene un imán y uno
automáticamente sabe si está nivelado la
caja. Es lo que él decí los soporte de
ventilador ventilador de televisor es
bastante grande tiene que está nivelado
porque si no hay veces que son
rotativos. Entonces, cuando uno pone un
lado, parece que está inclinado, depende
la forma que coloque porque encima ese
soporte tiene eh tiene que vamos a
suponer que tiene una televisor con
suerte 65 que más o menos algo o
70 soporte acá para que fijar la tele y
después tiene eso que dice él, el nivel
que tiene el pegament el imán. Eso.
Entonces, ¿qué hace? Usted tiene que
tratar de ponerlo lo más parejo posible,
porque cuando vos
rotas ese televisor hace esto y se ve a
la a lo lejos que hay un pequeño
nivel. Eso interesante también ocurre
con las cajitas. Hoy, por suerte no
estamos en otra época
que eh tráeme un bastidor. Hoy todos los
bastidores tien la posibilidad de que
entra
exactamente a ver si tiene
este. Fíjense, esto es un bastidor que
tiene
el marco de la caja.
Entonces, apenas tiene un juego. Si yo
pongo mal la caja, es muy probable que
este batidor
esté torcido. Y a la vista, cuando uno
hace una casa nueva con varios lugares,
se ve, se nota. Entonces por eso es
importante cuando está mutido tener esta
posibilidad. Hoy todos los bastidores se
esta anteriormente no tenía esta estos
soportes los bastidores, entonces uno
podía maniobrar y regular un poquito
para que quede la caja a
nivel eh se va
mejorando, pero a medida que se va
mejorando, nosotros tenemos que tener
mayor precaución efectiva. Vamos, estos
bastidores, eso es lo que le dije, eh,
que pasaba bajo mesada, tenía
bastante
ahí a presión coloqué la caja. Si me
fuera el toma que estaba abajo mesada
quedaba así. Y eso no entra en la
garantía de la construcción.
Eh, el tema es
así, el carpintero entra después. Pues
hiciste bien el colocaste ahí todo, pero
cuando el tipo el
mueble tomó mal la medida. Entonces hizo
el agujero de acuerdo al a Chamam que
hizo entonces cuando quiso colocar el el
tema del toma no le daba
el la forma.
Bueno, pero ese
es lo ideal que el tipo marque, tome la
medida, le ranubre, quede bien y esto
entra presión y justo con este soporte,
entonces yo puedo abandonar
tranquilamente el toma o si no dejar el
toma adentro y buscar la forma de que el
enchufe entre, o sea, eso hace
cartero que maneja la madera tiene
herramientas especiales y bueno
herramientas especiales uno puede hacer
el objeto
ese. Otra cosa
interesante. Bueno,
mañana es ahora
mucho menos. Muy bien. Voy a ver si
puedo encontrar casas. Yo le voy a
comprar. Lo primero que vamos a hacer es
tratar de de ver las direcciones que que
va a tomar nuestra instalación. poner en
este caso si son bocas octogonales que
están arriba que tenga
gancho está. ¿Por qué le repito eso? Hay
veces que esos ranchos U la gente no
pone. Entonces, la única forma de que
que no se olviden es que sí o sí cuando
tengo boca en este sentido tenga que
poner gancho. U. ¿Para qué me sirve
gancho? para colgar cualquier cosa,
cualquier colgante, cualquier elemento
que yo necesite o fijar una caja,
necesito eso para
poder y todo esto está fijo. Entonces,
en algunos casos hasta hay gente pone
los
ventiladores con ese gancho.
Perfecto. Pero la mayoría de la gente
cuando se olvida qué hacen ponen
un un alambrón le llaman ellos o fidel
se le hacen pasar acá y esto queda como
soporte. No veis lo correcto. Pero antes
que nada necesito una
fijación. Estamos. La primera fijación
tiene que ser de la de la boca.
cualquier elemento puedo tener un
artefacto colgante y lo cuelgo de
ahí. Eh, vamos a suponer que yo tengo
que hacer un tinglado. Dice tinglado
necesita lamparones de tipo industrial y
que por las campanas necesito tener las
bocas. Yo no
puedo fijar allí arriba del del ¿cómo se
llama? La estructura. Tengo que fijar la
boca.
un alambre primero y sobre ese
alambrón pongo el el artefacto que tiene
engancho y después les paso el conductor
que viene el día para ¿Por qué le
recalco eso? Porque hay gente que no
pone el alambrón que sujete el artefacto
y directamente pone el conductor tipo
taller
y vamos a suponer que este es el soporte
abajo. Pone el conductor por acá, le
hace un
nudo y después hace la unión al
portaalámpara.
Eh, los conductores no tienen que
soportar pesos, soportar
peso, está
prohibido. Eh, me dicen, "Sí, pero cada
vez viene más invierno y perfecto viene
más invierno algunos
artefactos, no tiene balazo como algunos
artefactos que tenía tipo industria
antes. Entonces puedo poner, pero está
prohibido, hay gente que lo hace.
Entonces esas
cosas espero que no se
olviden. Hay muchos casos de que por
ejemplo la ventilador se las se las o
porque ya está instalado así no tiene no
sé porque lo ponen así como es usted con
el
la boca floja.
Eh, si yo
tengo una
losa, losa
continua, eh, generalmente, ¿qué me
conviene? en un
soporte y después le iba a traer que
tiene tipo una S más o menos así se
compra ahí en misiones. Hay entonces f
soporte a la losa.
Si tengo también en casa.
Eh, bueno, este tiene el el ganchito
ganchito, pero vamos a suponer que ya
está toda estación hecho todas las bocas
ahí y no tengo soporte nada como la
mancha de los carniceros así
eh no están así cerrados sería para que
usted vamos a suponer
tiene un lugar para fijar acá esto tiene
algo así algo
Así. Y otra ficación acá. Acá va el
soporte y acá tiene para colocar
justamente el el ¿cómo se llama? La
gomita del del ventilador. Yo le voy a
traer eso. Eso
tipo un buje. Sí. Una gomita que todas
las vibraciones la absorbe la goma y
esto soporte va a la losa, va fiscado
una
losa. Esto es
los y acá un tillo acá, otro tillo acá.
Entonces fijo esto primero y esto tengo
para poder fijar mi ventilador. Eso
cuando yo no tengo ningún lugar donde yo
pueda tener una fijación
segura. Fijo eso se hace.
Eh, hay lugares
donde hacían eso para poder fijar la los
ventiladores. Hoy en día hasta algunos
tienen hasta placa de, ¿cómo le puedo
decir?
De este metal, ¿cómo
es? Hay un metal este maleable para
fijar fuerte.
Ya le voy a le voy a traer aquí.
Es una no sale caro tampoco, pero es
interesante cuando yo tengo los fiscal
ventiladores para aplicaciones.
Eh, la Sí, el la no es un material
chiquitito, es
unas yo tenía antes porque antes
fijábamos constantemente
ventiladores, cambiamos los artefactos y
querían ventiladores con luz y todo el
quilombo. Entonces, lo único que
hacíamos es 220 según que llegaba el de
allá y teníamos que poner las luces.
Entonces mandar mínimamente cuatro
cabras allá un retorno, un retorno más.
y la la propia tierra, pues tenía antes
no había puesta
tierra, pero le voy a traer eso porque
interesante en lugares donde yo no tengo
un gancho para poder fijar mi
ventilador.
Eh, hay gente
que ahora que está en lugares del
interior pone las vigas de lintas vigas
de
madera y hay lugares que voy a tener que
fijar los
ventiladores. Cuando tengo viga madera
hay un pequeño problema que siempre
encuentro y me da bronca porque eh el
tema de la viga madera la vista es lindo
y cuando está bien pintado luce
mejor. A presó unicista que le
hizo entre las dos
vigas puso una
cañería. En vez de seguir la dirección
de la viga, no sé si
me mano a una viga de madera.
Entonces, ¿qué hizo el electricista para
ahorrar camino? Puso una boca y otra
boca al cable y el caño por el medio de
las dos vigas. Está la viga a la
vista. ¿Qué se debe hacer normalmente?
Bueno, la boca ahí. ¿Qué se debe sacar
acá? Que tenía una viga, que tenía otra.
Él le puso tranquilamente por acá, pero
estas vigas tienen algunas tienen 10 o
15 de de espesor. Hay que hacer
recorrido y volver por el mismo de la
misma forma por este lado para hacer la
unión. No puedo pasar un caño por ahí.
Quiero que vean eso porque hay lugares
que Ya vist expresión de medio como que
no terminaste de entender,
¿no? Desde que veo alguna vez una un
lugar donde había vigas de madera
sobresaliendo y arriba estaba el más
chimbrés, eh alguno visita en vez de ya
por x por B por 10, lo que sea, en vez
de hacer todo un recorrido un poco más
largo para poder en algunos casos hasta
esconder la
boca, hicieron ese pasaje,
pero fijas a a las vidas
el recorrido los cambios. Puedes fijar a
las vigas, puedes fijar a las vigas.
Eh, esto está, fíjense, yo acá pongo un
artefacto, no se ve la acá, pero esta es
una vía. Esta es otra viga. En vez de
hacer todo recorrido por arriba o por
abajo, que hizo el tipo puso el caño de
una pasando por la viga de una a la
otra, me quedó un espacio así entre el
el cilobroo.
No sé si lo entiende, pero después le
voy a mostrar una foto. Claro, como que
estéticamente estéticamente horrible
elaborado. Estéticamente
horrible.
Eh, una vez me tocó hacerú, no sabes si
conocen tacurua. Ahí tiene el comedor.
El comedor en esa época tenía las
vigas. Teníamos que esconder las luces
porque ahí pusimos cañería de hierro y
las vigas. Vamos a suponer que esta vía
de madera.
salían así estamos esconder todas las
cañerillas por costado las vías, o sea,
que la persona que venga de frente no
vea el cañón y ahí poníamos las bocas y
no quedó. Es mucho laburo,
pero si queda bien y te paga bien, vos
no le importa o hacer
laburo importante que usted vea.
¿Entienden? No, eh, a mí me tocó
recorrer alguna escuela con ese sistema
de vida a la vista.
Eh, y generalmente lugares donde están
más retirados parece que el profesional
en este caso eléctrico, no le da
importancia y por todos
lados, pero lo que estaba lindo
antes de que
no se pueden lucir las vigas a la vista
porque estás mirando el defecto del
caño. Dice la que la
[Música]
cañería a la vista necesitan seguir el
recorrido de la
figonal ahí ya hizo en forma atravesar
izquierda que recorrió la vida travesó y
como si fuera la vida la otra vida acá
le atravesó por afuera y
listo. Entonces, es importante para el
tipo que hace la parte eléctrica, tener
el detalle de la
estética lo más estético posible.
Prender las luces puede prender
cualquiera, pero uno tiene que tratar de
que toda la vista, por ejemplo, no
cuando uno entra nos llama la
atención. Ahí
estamos. O esconderlo por lo
menos hasta la pintura.
En algunos casos hemos pintado hasta la
cañería del color que tenía el el cielas
o la columnas para que pase ese
apercibido, pero no debe estéticamente
no debe lucir más la candería que lo que
está tiene que pasar desapercibido. Si
es la vista es importante que tengan en
cuenta porque eh
bueno, generalmente siempre trabajamos
con arquitectos y decoradores. Entonces
esa cualidades que tiene las personas
tiene que te transmite a uno y uno que
está dirigiendo la obra tiene que tener
el mismo la misma idea
que hasta seigen hasta el artefacto para
que
Fíjense ahora fui un
edificio, creo que también de
Conto Hicieron una entrada de
alimentación todo con bandeja.
Eh, si los brazos por
afuera galvanizado, galvanizado.
Hicieron todo recorrido por exterior,
entraron acá, después hice una
distribución y quedó auténticamente
bien. ¿Por qué? que la losa que estaba
ahí mantuvieron la losa continua,
hicieron
un con una pintura que se eh tipo
característica de los binómicos, así y
después hicieron todas las
alimentaciónes de
bajada. Interesante.
Eh, como así tipo industrial era el Sí.
A ver,
Catamarca y arri avenida esa. Uno da
vuelta por Catarmarca. Primer edificio,
este lado hay un lugar donde
venden y empieza el recorrido con
el el hall de entrada del ¿cómo se
llama?
del Y hay una, ¿cómo le puedo decir?
plantas todas colgadas ahí y hay un
roso, pero toda la parte de interación
en bandeja tiene cero calcita y después
seguir recorriendo adentro hay una parte
de contaduría, también tiene todo el
sistema de bandeja. Es lindo si hacen
bien. Eh, hay cosas que a veces también
es importante cuando yo tengo bandeja,
por ejemplo, no hacer la unión dentro de
la bandeja.
No sé si trae una bandeja. Yo tengo una
bandeja generalmente para transportar es
lo mismo que una
canalización. Que cualquier canalización
que hagamos, ninguna unión debo hacer
dentro de las cañerías es de una
bandeja.
Yo puedo pasar la cantidad de cambio que
de cable que yo quiera acá, pero lo que
no puedo hacer es acá en pan. Por
ejemplo, si yo quiero meter una luz, eso
está prohibido. Tendría que meter una
boca, una
caja, cada lo que sea y después ahí hace
la unión.
Estamos. Hay gente que a veces se olvida
de eso, pero porque porque es conductor
el el metal, ¿no? Porque esto esto es
como si tuviera un caño. O sea, tengo un
caño ese. A ver, y si yo hago la unión
acá arriba, estoy haciendo como si fuera
una cañería. Entonces tengo que buscar
lugar para poder hacer o una boca o una
caja que le llamo para poder hacer el
empanado.
Estamos eso muy viendo, pero eh ahí
tiene ahí tien los objetos para sacar
para poner la boca, ¿no? Esos objetos
eso para poner una boca o o una
derivación. Puedo hacer tipo una S
así, una S, una L sería una S, algo así,
tipo una S, o sea, sería esto, esta
característica de W sería el
caño. Entonces ahí me va por la pareja.
No sé si me entienden. Esto es una S. Si
tengo este tipo de canalización, tengo
que hacer este sistema para la bajada y
colocar la otra boca
acá. Sería por la, o sea, tendría que
hacer así
y así contra la pared. Puedo colgar,
vamos a quiero poner un toma acá. Sí,
quiero colocar un toma acá directamente
no puedo bajar derecho hasta acá.
Entonces, ¿dónde está
justamente que hacer tipo la s
ahí? Y ahí sí puedo colocar la
cansa, o tiene como una L, digamos, al
revés. Estaría así y así como para que
queda el raje de la pared. Claro, al ras
de la pared. Vos fijas esto y vos fijas
este. Vos tenes que buscar la forma de
que esta canalización entre acá, pero
tiene que quedar la forma de que tiene
una
cubertura. Eh, sí, ahí como que a veces
como, o sea, estoy pensando hoy día
porque tenía que ser así, hacer tipo una
S y después y una S.
Sí, porque no puedes no. Sí, porque si
no no podes meter el caño derecho así.
Sí, sí. No, y tampoco no no podes pon
baja corrugado, naranjado.
Lindo, ¿no? Eh, estéticamente he visto
algunos conectados
importantes. Esto tiene la ventaja
también que viene de
color eh azul, eh rojo, amarillo
también. Entonces, si uno ya piensa con
el arquitecto que cómo hay pintado esto,
tranquilamente el color hace el color de
la pared.
Yo he visto que le ponen como
enredaderas, plantas e para disimular la
la bandeja, ¿no? No, todo se hace, o
sea, que hay lugares que va muy bien.
Estéticamente también depende mucho del
arquitecto la lacionamiento que tenga
de presupuesto. Presupuesto
porque hay que poner soporte también va
nivelado esto. Eh,
queda y aparte vos tenés que tirar con
subterráneo por
las entendieron más o menos. Yo sé que
ya aburrieron por importa, ¿no? Lo que
quiero decirle que todo la catálogo que
ustedes siguieron vamos empezando a
utilizar los materiales. Entonces,
constantemente vaendo cositas, eh,
quizás no tenga todos los elementos que
pueda, pero vamos a tratar de
conseguir mañana una vuelta con una hora
a ver si hay algo
vamos
a pedir
cuando llegan se olvidan cuando
Así que se hay un soporte
que el borde no te corta el
Pero bueno, eh quiero mostrarle que toda
la canalización que se hace, cualquier
forma que tenga, nos sirve a nosotros
para para proteger los conductores. Eso
es lo principal. inerías dicias para
proteger los conductores. Esa es la
idea. Entonces ustedes lo que miran
cualquier esquema que vamos, yo voy a
tratar de hacer una esquemita ahí que
ustedes tengan idea de que todo lo que
la simbología que tienen en cualquier
esquema es para que ustedes tengan la
idea o o la, ¿cómo se puede decir?
Enseguida haya un razonamiento que ese
dibujito, que ese símbolo significa
algo.
Entonces, así
constantemente, fíjense que todo el
trato que he hablado, especialmente he
hablado de cañería, de canalización,
todavía no empezamos el tema de de cable
ni conductores enojo. A mí hoy me
interesa que ustedes tengan una idea
exacta de cómo canalizar un
proyecto. leo el plano y de acuerdo a lo
que leo el plano, yo tengo que revisar
la obra y esa
obra es la que nosotros tratamos de por
lo menos empezar a hacer la
canalización. Una vez que tengamos una
idea exacta de cómo canalizar, ahí
empezaremos el tema de los conductores,
que armaremos los circuitos y bueno, ahí
sea la parte eléctrica.
Estamos, pero tengo que canalizar
primero. Si no
canalizo, no no voy a poder hacer los
caños no va a pasar los cable. Sí. Y
tengo que tener la idea exacta de cómo
hacer esto primero para poder armar los
circuitos. Estamos más o menos
entendidos. Tení cualquier cosa que
usted el local nuevo de Aguilar tiene
toda la instalación así como allá.
¿Dónde? ¿Dónde está Aguilar ahora? Allá
ruta elado
sí allá ruta 12 por
no de Uruguay quedó chico. Entonces uno
entra ahí si hay mucha gente ten que
hacer cola y cuando queré mirar ya te
llama el número y cuando queré mirar el
número ya no podés ver los la distintas
herramienta que vos querés. La cosa es
que vos vayas empieces a mirar la
herramienta, decir puede servir para tal
cosa o de la calidad de la herramienta y
otra es hacer filhat ya ya te vas porque
esto pasa para que te vayas compres y te
vayas pero ahí es bien interesante
porque hay gente que le gusta la
herramienta. A mí me gusta la
herramienta es larga para la No, por eso
es lindo. Es lo único que
cuando si ven ahí algunos tipos que
hacen algunos video de ciudad
del muestra distintas ferreterías,
distintas cosas, novedades para
herramientas y hasta la gente que
trabaja en
refrigeración tiene unos kits, no sale
ni pónganle 150 y un equipo completo con
el manómetro y todo es cosa que uno
tiene ahí para medir la bomba vacío
todo. Todos esas excusas que uno
probablemente valga dos veces o tres
veces más lo que vale acá. Esa es la
realidad. O no
hay. Entonces uno depende cuánta plata.
Uno mirando esas cosas y pudiendo pasar
se ahorra herramienta. Esa es el yo
tengo que tengo una vuelta en ciudad. Lo
único malo a veces cuando uno va
vehículo, otros
tipos tiene una cierta, ¿cómo le puedo
decir? No sabes si dej ese vehículo ahí
porque los tipos son medio algunos medio
árabe ahí. Los rapitos se va repicando.
Entonces eh tienen cierto miedo. Yo fui
varias veces porque tenía un tipo que
trabajaba 4 de la tarde 5 listo. Sí.
cuesta un poquito eso, pero tiene buenos
precios. Eso es lo según lo que he
averiguado y a nivel
internacional, Ciudad del Este es uno de
los
centros de América del Sur que todos
los países importantes de fabricación,
china, habla de lo que sea, vienen avión
acá
cero impuestos cero impuestos. Y de acá
ellos
distribuyen Brasil, Argentina, Uruguay,
Paraguay, todo
eso. Increíble. Pero ellos ahí tienen el
proceso. Por eso a veces uno sin querer
escucha el tema esto de eh Estados
Unidos porque está interesado en la
triple frontera, porque en realidad todo
lo que se trae ahí es para vender y se
venden de todo. O sea, que de una pinza
para unica. Sí. Entonces tiene distintos
lugares ahí.
La gente que conoce ciudad este hay
lugares y barrios cerrados y están los
árabes con muchas y hacen de todo que
son los dueños. Entonces, uno eh para
nosotros que somos mortales, eh claro
que tenemos algunas queridos comprar
algunas cosas demás ahí podemos
conseguir.
Eh, ustedes me dicen, bueno,
acá en Paraguay también acá ención, lo
que pasa que a veces cambian esto lo
aguanero y también quiere que
le Entonces la jugada de ciudad del Este
FZ, ¿no?
y después venir para acá, pero ahí ahí
se consigue unos precios la Sí, pero
otra vez me enteré que si vos pasa dos o
tres veces al te dan tenés tarjeta
compra son ya
solo te anotan en la computadora cuando
la segunda vez o tercera vez que pase
que te revisan todo el auto.
visitante frecuente. Frecuente.
Exactamente. Aparece en la computadora.
Entonces ya saben te revisan que es lo
que
tenés. Pero bueno, ese es nuestro
sistema. Ojalá tuviéramos mercado libre
nosotros con Paraguay y tengamos mejor
precio. Mercuro. Claro. Y podamos tener
la posibilidad de comprar. Igual a veces
porque están los que son los parceros.
casa tiene su pasero ese y te conviene a
ver si con pasero y todo con el pase
y
más igual te conviene con los precios de
acá. Sí, alguno inclusive van y o sea,
te trae mi hermano enfrantería así
puesta en la calle y viene la hay un
tipo que le trae el tipo compra y viene
y le cobra creo que estaba
30% pero ni siquiera tiene que darle la
plata tipo compra
ponerle compra un canadro di y te cobra
pero es por eso casi siempre de
recomendación
que te te recomiendan que te pasan el
número del paser
Muchos de mis conocidos que viste que
cuando compran ahora vuelve de nuevo el
de Amazon que comprar compra WBX que
ahora cambió de nombre e pasa nuestra va
a quedar con el tema de pasa que todo
iba a Miami, todo iba a Miami, ahí venía
para acá y ahora la serie de trá
fíjense, eh yo cito, ¿cómo se llama?
Escuela del interior y los directivos
generalmente tienen su casa.
seca la frontera y algunos tienen
cacerones, pero todos compran materiales
de construcción de enfrente y arma su
casa como si fuera una casa brasilera,
todo con piso cerámicoato,
las cocinas, esa cocina. O sea, ¿a qué
voy yo? que hay veces que algunos se
benefician con ese sistema y y otros
lastimosamente no
porqueía comprar cosas a Brasil a estas
cosas.
Brasil, por
ejemplo, o sea, una de las cosas a mí
que siempre me llamó la atención es la
camioncito, cualquier camioncito
porquería tiene el brazo hidráulico ese,
¿verdad? Sí. Acá acá que lo tiene solo
el
nochero remoldeado un par más no más
alta el que te al que vende la papa. No,
fíjense el tema de los vidrios. Ellos
hasta las mamparas de, ¿cómo se llama?
tiene el vidrio. La la estructura de los
balcones son todos de vidrio. Acá
intentan hacerle algo parecido, pero le
sale eso por el por el saltitra, el mar
y todo eso. están muy
perfeccionados y tod traemos cosas de
allá y lo ideal seríamos tener un
mercado más o menos
libre, eh, está bien, pagando algunos
impuestos, pero pudiendo traer las cosas
que ellos fabrican porque ellos tienen
una gran industria en la cual nosotros
no tenemos hoy y no creo que tengamos
siguiendo así la idea de los políticos
de hacerse más plata a ello y no
conectan industrias.
A veces me dicen, "Sí, pero ¿cómo puede
ser que un diputado o o senador gane 20
millones de pesos por mes y a veces no
va dos o tres
sesiones al al al
año, a veces al mes, entonces y ellos se
ponen eso suelto. Entonces me dicen,
"Pucha,
¿cómo uno trabaja para que los otros no
hagan nada y tengan buen pasaje?"
alegría dice, "No, pero si ellos nos
dirigen seño, con qué idea yo estoy cómo
le puedo decir, filosofía de repente eh
no no tengo la idea de que el político
hace cosas por nosotros. Para mí no.
Esa es mi
idea. Por más que un país democrático,
todo lo que quiera, pero no puede ser
que hay
gente esos sueldos que tienen ellos son
alcanzas. Hay muchos representantes que
no
representan y que nadie
ahoraamente hay que poner patrimonio, no
ten que tener caos, etcétera, etc.
tiempo que se viene supuestamente. Vamos
a ver si se despura un poco, ¿no? Pero
porque la mitad
estamos ahí, vamos a ver qué pasa, pero
estoy demasiado desilusionado
como entonces es por
ejemplo Brasil es abismal los
millonarios es impresionante. La allá no
existe casi la millonario, gente rica y
después el laburante de los pobres todo
el mundo. Yo tengo, o sea, uno
generalmente se va a vacaciones y uno ve
el edificio que están construyendo que
te alquila. Generalmente voy a alquilar
un departamento muchísimo más lindo de
lo viví acá,
pero hay gente que tiene muchísima vida
y el pobre tal. Yo tengo amigos también
que son que me quedaron de la vida mi
papá de los
tipos dice uno le comenta brasilero que
vienen a comer, vi a comprar nosotros no
podemos hacer
eso. Yo inclusive yo le pago el pasaje
ese para que
argentino, pero digamos por el que se va
a ocasiones ve un
Cambori ve otro Brasil que se está
 hambre.
Lo único bueno brasilero que pase lo que
pase ellos siempre están contento porque
salo lo bueno porque se ríen de can
sí eso es lo bueno que nosotros
vamos le agradezco que estén bien que ha
pasado bien la
Pascuaemos juntos eh vamos a tratar de
de que aprendamos todo a la vez si
mandan información manden cosas que La
otra gente también está activo. Sí.
Entonces me interesa la gente que estáé
haciendo algo o lo que puedan ver. Yo
generalmente salgo con una máquina o si
no con celular y empiezo a mirar por
ahí. Eh, hay cosas que me interesan para
usted. Después le voy a pasar algunas
cosas que he visto también otras obras
que no me gusta. Así que para que
ustedes vean que no se deben hacer eh
rápidamente, si estoy haciendo telación,
lo que no me gusta es que de esta
boca esta sea una boca que venga acá y
puedo tener otra boca que me cruce desde
allá para acá y haga esta alimentación.
O sea, que no me tengo que entrecruzar
los caños, tengo que buscar la forma de
que esos caños que coloqué sean de la
forma más prolija para evitar que se me
entrecusen los caños, ¿no? Pues
olvidaron sé yo, eh, hacer de vuelta si
poder, pero no me vaya a pasar un caño
que viene acá y otro que cruza
encima por abajo, por encima o por
abajo, no es lo correcto.
para acá, abajo acá. La otra puede venir
para acá y de abajo allá o que está más
cerca de esa boca bajo ahí. Total hago
un circuito mixto mixto mixto en el
sentido de la cañería pongo dos
circuitos eh de toma corriente y uno de
de iluminación. Entonces yo puedo ir
bajando sin problema.
Eh, eso quiero que vean después, porque
a veces eh uno va a la obra y ve cosas
que no realmente no están bien. ¿Y por
qué? Porque la gente generalmente tiene
un tipo que le dice, "Hay que colocar
esta caja, esta caja, esta caja, esta
caja." Ubica y ellos y se va. Entonces
viene está colocada la caja. Ah,
terminaste, dice, no le interesa como
terminó, nada por el estilo. Y siempre
que el mejor electricista por más eh
tiene que seguir una determinada
estética porque después ese mismo tipo
puede ser recomendado para otro trabajo
y si el trabajo de él es más o menos yo
le cont un rato a él que trabaja.
tiene como el sistema. Hay cosas que no
se ven porque está terminado, está todo
prendido, todo
igual, pero si hago una forma bien
adecuada, después ese tipo será
recomendado para otra obra. Es
así. Estamos.
Bueno, esto me quedó para que ustedes
sigan utilizando
bueno
compraste y después
compré, pero siempre comprando
Sí, no es esa es la que tiene
que Pero bueno, cuestión de práctica la
primera vez hasta a mí me costaba así
que
sí a mí me una pregunta
porque también la parte
de comentaste cómo montar la la cajita
donde están los perfiles ahí obviamente
Tengoes verticales sujetan todo. Sí, sí,
sí, sí. Hasta ahí vamos. Seguimos. Sigo
cuando tenéis que poner la la boca en el
medio de la placa y no tenés como
montar. Viste que la otra va con
mortero, pero con burro que lo ponen un
ruido, ¿no? Cuando antes en el medio de
la plata no te digo dónde los perfiles
que soportan.
Ah, pasaj otro corto acá. otro acá y
sujeto esto. Lo hago bien en, ¿cómo te
puedo decir? En eh a nivel. Sí, sí, sí.
Una vez que yo fijé este otro o coloco
la caja.
Tengo que fijar la caja. Hay gente que
que hacía
atorado va al tornilo.
Aparte hay mucho muchas obras con que
adentro no vaní. Adentro le mandan la
Por
eso no por eso digo, pero puedo
pasar todo. Claro. Y fíjate que hay
gente que le pone esto eh atolumaba la
placa porque como
esífuga se desgra.
Ya. Entonces yo le aconsejo a la gente
una tijera acá. Esto va al al posible
que esto es que sea lo colombo. Fijo
esto acá en algunos casos quiero más
seguridad fijo otro acá y listo. Esto
quedar ahí fij no se mueve que después
la placa. Fíjate que tengo un lugar con
la
placa. Tranquilamente no. Eso se hace eh
listo. Directo.
