Todo lo que le puse a cada uno
Vamos cu
teoríaamos que
siempre solamente
Bueno, ayudante.
que se perdió, así
que se también se perdió, así
Bueno,
vamos ya ver
si acuerdo.
la
vos elegir y para aquel lado y para este
lado, porque hay cuatro atrás
Las tres chicas y el señor ahí y acá
tengo tres. Uno para donde vos quieras
elegir porque vamos a tratar cuatro
cuatro para lado.
Así va a ser mucho más fácil.
que
Juntamos la eh juntamos la veremos
empecemos así más fácil. La idea
principalmente yo quería hacer
unos tengo tengo una madera. Vamos a
trabajar en la
superficie unir dos de estas juntas así.
[Música]
ni le guste estar juntos.
[Música]
prefería.
Buenas
noches. Buenas
noches. Cuatro y cuatro.
Aguar y más material.
M.
Yo estoy para compañero.
Será todo práctico.
Muy
un tablero quemado una instalación.
Luz del colegio.
Mi
hermano en los años 90 iban a la
industrial y que para cancelar las
clases
puenteaban fase y neutro y saltaba
instalación.
Si no tenían ganas, ¿no? Y hay uno que
hace amenaza de bomba
directamente examen.
Bueno, acá viene el planante
esquemático. Yo de de todo acá vamos a
ver si es posible. La idea
principalmente para que usted
entiendan, es tener un sistema de
bastidor bastidor en la cual cada uno
puede hacer
después una instalación
interna con cable o lo que sea.
Como no tenemos la madera, hay madera
para poder más, cada uno tenga su
propio eh tablerito individual para
hacer las
conexiones. Hoy, ¿qué vamos a hacer?
Tenemos tres filas. Cada fila va a ser
como si tuviéramos un sistema parecido a
eso. ¿En qué consiste? ¿Dónde está mi
cargador?
ya con la
chica,
eh. No sé por
qué me faltan cosas, pero bueno. Ahí le
conté al al director
que me
sacaron 100 años. Bueno,
acuérdense siempre faltan de la base de
que yo siempre digo lo mismo, pero es la
idea principal para que ustedes tengan
idea de qué es lo que está por hacer. Si
yo tengo una boca o dos bocas arriba,
probablemente yo necesito en algún lugar
una caja de paso. Caja de paso esta es
10* 10.
Lo que encontremos ahí le vamos a dar.
Si no tenemos caja de vamos a poner una
caja ortodocal. Esta siempre está en la
pared
acá puesta ahí como usted ven allá.
Entonces tomo la
alimentación y en algún
lado esto alimenta esto y acá va a
haber otra caja 10.5 rectangular que es
eso. Y acá la caja ortogonal.
octogonal
explicación. Este es un esquema que
ustedes ven de planta. La idea
principalmente vamos a utilizar cañería
de tr cuart nosotros para poder tener
una idea exacta, cualquier esquema,
cualquier que vean ustedes van a tener
siempre caja de paso en el medio y ahí
puede hacer como ustedes quieran para un
lado, para otro. Acá pon una cajaal y
acá vamos a
poner una caja 5x 10. O sea, esto es
sencillo. Ustedes van a tratar de
utilizar todo lo que se
pueda. Vamos a suponer que yo soy
usted antes que se
caigue en la caja. Ustedes van a
tener acá donde ustedes quieran. Por eso
le dijo que queden
ahí. Si como hay cambio todavía que por
suerte compré dos cambios y afané
otro, ustedes tien una cierta acá
también. Entonces lo que van a hacer
caja, caja y
dos dos de esto. No sé dónde quedó
la quedar.
Si puedo conseguir todo para que tengan
la idea
suficiente, ustedes van a hacer la
conexión, van a poner los conectores que
van a hacer esto acá mucho más fácil
porque ustedes ya saben que el conector
3 cu el
tres ustedes tienen que desarrollar lo
mismo que está
ahí algo parecido a esto que ustedes van
a representarlo sobre este
Amos, eh no sé si
trajo su elemento de corte, pero cualqu
cosa vamos facilitar. Entonces aplicamos
todo lo que
vimos, ¿no? Le vamos a, ¿cómo les puedo
decir?
Eh, a
ver, cuando tengan un lápiz, ustedes lo
único que van a hacer es donde le vamos
a pedacito, le vamos a a
volonar a la
mesa, pero por lo menos ustedes le
marcan dónde va a ser fijo
esto. ¿Por qué lo capaz que lo máximo le
doy un dominillo para que tenga punto de
referencia para que no se mueva.
Entonces a partir de ahí, igual que
esta, un tornillo, dar un tornillo a
estas cajas, a estas mesas que no no
nada después sacamos,
¿no? Entonces cada uno vaar, va a poner
los
conectores. Si quieres pon grand y pon
una curva que hay curva también llegaste
acá una curva acá y acá cualquier cosa
está bien hecha siempre y cuando
respeten que tengan idea que esto, esta
caja es la alimentación principal que
viene del
tablero principal. Ahí alimenta la caja
y hago la distribución. Estamos, no es
difícil.
Eh, supongo que tiene que haber, fíjate,
más
cajas. Vamos a dar dos ahí y una caja
cuadrada
necesito. Vamos a hacer por fila
dijo lo mismo que eso de otro lado
mirándola acá.
pueden hacer
ahí todos los conocimientos y hagan en
cuenta que si ustedes bajan esta caja,
esta baja caja está paracender la luz a
1,20 siempre el razonamiento que que
tienen que hacer ustedes, por más fácil
que sea y esto sea algo práctico,
ustedes dirían, bueno, estas cajasales
están arriba o directamente en la pared.
pensando si esto está arriba, qué es lo
que tiene que llevar y cómo hago para
conectarme con esto. Hago una máscara
que en la cual hago un sentido de
cada rampa.
Estamos yo le voy a dar conectores, voy
a poner lugar los conectores. que van a
sacar y van a
ser
eh van a ser uso y uso de
ellos. ¿Por qué interesante? Porque
ustedes saben que conector tiene una
rojo, uno va de forma anterior y el otro
que va a la página. Entonces ustedes van
armando y gracias. Cuando estamos
trabajando el grupo, no quiero que uno
solo trabaje, trabajen todos juntos. Yo
después le voy a
dar
eh una cinta métrica para que ustedes
vean cómo corta, optimicen lo que tienen
y bueno, van
así más o menos encendido mi con
asustado porque es
fácil, pero es para que todo lo que
aprendimos con curva unión porque a
veces debería tirar una unión también
porque puede ser que que son un pedacito
de cambio. Entonces estamos más o menos.
Bueno, ese el juego que le voy a
dar este vamos para allá. Y después
estos y estos serían acá de este lado.
Claro. Otro de este para
y ahí sería en
[Música]
estan acá pueden juntar.
Lo que traten de hacer es, vamos a
suponer que
[Música]
para ustedes
sería ustedes que están
un
medio medio
acá le mandamos acá.
Claro. Y acá puede ir un tomaente y acá
tiene
dos del pizarrón tiene
el dos redondas.
Ah,
sí.
cuadrado también se puede
revisar 100%
listo
terminamos la chapa
En caso tengo una térmica de 40 adentro
de una estancia, una caja de
herramientas.
Claro. ¿Por qué? Claro, vos lo sabías.
Ahora uno ahora. Y tengo, viste esos
portátil son un foco que
Bueno, el enchufe
es el de los dos redondos, ¿viste? Pero
uno está así
desastre así ahí
ilumina acá los materiales. No quiero
que se peleen a quién a uno porque si
falta
2 cu 6.
Vamos a jugar. Espera, espérate, hacemos
un truco. 7 años.
El
primero y repartimos para que nadie se
Entonces después
veremos hacemos
no que
paraita aliment
para hacer
el modo
[Música]
que ustedes trabajan
la caja de
entonces vamos darle de 15 cm un poco
más Claro, un poco más. Una
regla
30 por esta
esta que es más.
¿Cuál quier? Depende lo que tenga de uno
de este fiscal.
Este ya está.
referencia
ahí a no
[Música]
[Música]
tenemos las antigüedades
reliquia van a
[Música]
Todavía no está, así que todo lo que
compré pas que
sirve
dos 3 cu 6 7
ahí. Sí, ahí lo pongo.
Yo tengo el cable truch despenetraron
acá. Tengo
¿Qué cosa? El pel cable que acaba. Ah,
eso tengo yo.
A m me sirve para pelar cable.
[Música]
del un al 30 y acá. Uh, me comí un poco.
No pasa nada.
Cortar un poquito más corto. Claro.
¿Cuántas tiene?
Uno cada uno. Pero viste que son Claro,
claro. Uno, uno cada uno. Sí, sí, sí.
Un do.
Este dos, este dos, este uno.
Bueno, casi estamos trinch, eh. Vamos a
darle la herramienta. Entonces, curvas,
las curvas yo tengo acá, si alguien
quiere meter una curva, tengo
cuatro 100 comprados y puede ahí. Si
quieren poner curvas, no hay problema.
Yo
intenté bastante con
Fíjate que sería en este, ¿no? En ese
agujerito ahí. Claro.
Ya te importa, pero dos curvas
serían para acá o para acá o una. No,
pero
no está bien. Es para Claro, un lado que
te quedeando.
Hay uniones
también acá. La idea juego no es que
ustedes corten el cooperal, sino que
pueden cortar más ratito o un pedazo y
después le
un que apliquen todo lo que
podamos para que ustedes tengan idea de
cómo se trabaja. Esa es la idea.
Este y es
[Música]
cómo está más blando.
Vamos a dar.
Vamos esperar. Creo que trincheta de
el único que tiene trincheta
y yo tengo allá en el
Sí.
[Música]
Nada, no pasó nada.
explotó una
térmica.
No son las cosas
[Música]
fíjate que acá un poquillo que esa es
más dura. Ah, no.
Fíjate. Claro, no le hagas con tu mano.
Yo le dicen qué lado le hacen el otro.
Mira, le dice el lado de adentro. ¿Cuál
lado? Claro, el lado de adentro.
No, el lado de adentro.
adentro
porque así queda te queda.
Claro. Entonces este sería acá, ¿no?
Claro. Para que no quedes parejezo
internet tiene que ser este de acá. Ahí
ponele y hundile con el cuidado tu dedo.
Así te pueden
[Música]
hay que buscarle la vuelta
dice
estamos primero. Ahí sí acá te vay amigo
para te vamos a dar las cosas fijen
primero las cajas principales. Le
marcamos ahí no
fíjate fijaste no me
mientas marcamos tomá uno acá marcar
donde quiera pero fijar ahí para hacerle
una posibilidad de este. Sale ahí
autoperforante Tomás y y una uno concha
me conformado.
A quién le falta tornilla para picar su
caca. Primero fijen la caca.
Se puede mandar. Eh, cuando es muy
nuevo. Traten de
eh peligroso.
Ahí está
la mesa. Sí. Un tornillo, un tornillo.
Gente, esto
para cinté. cinta métrica o mé.
¿Qué es lo que van a hacer? Una vez que
fijan la la la boca, ponen las la
conectores. Los conectores,
miren.
Y ahí vienen y cortan
acá. Le voy a dar todo el cambio, sino
que viene y cortan acá. Viene acá quiere
llevarse tiene como ustedes fijan.
conectores.
Estamos necesito que usted prtiquen esa
parte.
¿Están o no estamos? Acá va estar
acá tengo para cortar.
Sí, acá vanamente van en esto. En este
caso, esto sí donde vos quieras, donde
vos te guste, quede fijo o acá o en el
medio acá.
No en el que se usa oficialmente, que
son estos, no este que está acá para eso
para, o sea, para la refilería de uno.
Entonces entra ahí o le pica acá o ahí
puedes creer que sí. Dijo que sí. Un
tornillo en la mesa no le hace.
[Música]
Profe, profe,
los chicos preguntan si ya la
mesa. Dijo que
con un tornillo de casa ahí.
que sea la alimentación.
Hace falta poner hasta el final, ¿eh?
Hace falta poner hasta final. No,
no, no, no. Quedó un poquitito eh así
quedó
una fíjate bien dónde va que está la
marca
ahí le pongo. Claro, porque ahí tiene
que quedar, ¿viste?
¿Entendés? Este ya está puesto. Trata de
bajarlo un poquito. Mira, el caño va a
ir
acá. ¿Viste? Claro, porque si no te va a
quedar un poco este, o sea, después
vemos con el caño que quede
perfectamente derecho. No importa que
esté distinta nuestra marca.
Los
caños los caños,
hay que estado todo, ¿eh?
Y sí, pero porque le sacamos este
entender.
Hacemos así. Nos queda más fácil, creo.
Bueno, no más fácil,
pero
eh profe, una vez
queuramos va el daño o después de No,
primero se fija la casa. Eso está fijo.
Sí, eso se fijo. Una vez que está fijo,
ustedes vienen, toman la medida y
cortan. Si me corta mal podemos cortar
una diferencia chiquitita, ¿eh? Sí, 30
cm.
Pero bien
sí,
33, pero no tiene que entrar.
Acuérdense, me interesa también que no
ocupen
todo también la unión. ¿Para qué me
sirve esto? para que ustedes entiendan
que también hay elementos que que unen
dos
cañas de este ah yo le expliqué el ahí
está la cinta usted corta y a mirar cómo
trabajan una sola vez
es así noqué la Entonces ustedes tien
que ir
mirando la mesa sí con un solo torneo
por eso le dio para Acá
no sé si está niña recta, pero
puedes falta que
estamos ¿Cómo le traemos un poco? Claro,
tipo la mitad. Claro. Sí. Le cortamos y
le llegamos la mitad y la mitad. Claro.
Sí. Así cortar.
Sí. No le
puse ahí. Ahí vamos a hacer la prueba
que
y acá yo te tengo. Puedo ponerle así.
Todo lo que puedo utilicen. Quiero que
se puede era para
allá. Mi teoría electricita.
Acuérdense. Gran desastre. Ah, hay que
no hay
que falta.
Ah, ah, entiendo, entiendo, entiendo.
Claro, es muchachos.
Olme la duda si
es porque no hace falta que vos
sacando por
eso lo puedes así como se le puede sacar
también
[Música]
y al otro le
desarman estoy teniendo.
Ahí,
ahí un poquitito y ahí quedó. Ahí está.
¿Algún otro quiere practicar cortar? No
le agarré. Tuviste que ponerle dos
tornillos. Ah, le está poniendo la
conectador. Vamos a hacer así. Claro.
Acá todo y acá. Así. Acá. Sí. Claro.
Claro. O sea, no 30 marcó 30. Claro,
pero tení que hacerle que vuelva y
vuelva un poco para Claro, claro, claro.
Por eso, mira, viste que acá está el 30,
entonces le vas a hacer ahí, ahí te va a
quedar. No, no, no acá.
Yo le corté acá. Claro, claro. Acá donde
está el punto y ahí después le metí y le
hice voló un poco para Sí, sí, sí. No,
entonces me di los 30. Si no viste que
está medio torcido. Le desarmo acá y
hacemos con curva. No pasa nada.
Eh, ¿dónde está? No, pero fíjate con
curva vos acá y te va a quedar este
torcido, ¿entendés? Con curva. Si
hacemos un horizontal,
¿no? No, claro, pero fíjate qué pasa con
la horizontal. Tú este va a quedar acá y
este acá y vas a tener que hacer dos
pulas o algo así. 30 cm.
Ya no como
[Música]
quiera. Esa es la forma que yo digo, no
sé cuál es la otra forma que el
prof. ¿Sabes por qué?
Vos ya tenés, por ejemplo, si vos ya
tenés estas caja instalada o le
metés la
 para este. Sí, para ¿Quién quiere
practicar?
Ahí
todo todo
está sal. Sí, sal.
Y
después La mañita es
muy claro para
Estoy haciendo de lado correcto, ¿no?
Sí.
Y este pudiste meter,
¿no? Cu meses.
Para acá.
Hay que limpiarle la rebarra.
¿Cómo era?
una cosa.
Ah, bueno, porque
ese no tengo
material. Hoy aprendí una
cosa que si este juego es ultra fijo,
pero Claro, móvil. Ajá. Sí, sí, sí.
Porque son chicos los ya me están
haciendo profe si me está moviendo
ahí más chico, profe.
El decir el
No, no pues si si es el caño más grande
no ha entrado, no va a entrar por eso
y cómo funcionó y bueno, tener problema
de conector o si no el tema es fácil.
Yo para qué quiero que ustedes prendan
porque si vos le cort acá te va a forzar
tema encontrar la mitad
ese ya pasaba acá o no no no no llegaba
pasche
aprovechoo vu para otro vuelve para allá
queda mitad y mitad pero o no será
porque tiene la pintura esa que todo
todo puede ser que no entra bien acá
vist
usale otro conector, por favor.
Otro conector que tenga ahí este y ya le
cambió, ¿no? Entonces más
grande. Probablemente es 3 cu 3 cu lo
único que puede haber es diferentes
marcas de conector.
Ahí va a tener que cortar. Mm. A cortar
por lo menos 1 cm ahí o no primero
agarrá poné ahí. A mí me interesa que
usted después vean y se fije ahí cómo
tengo que cortar. Entonces vos decí,
bueno, esto entra hasta
acá, por eso quiero que est fijos. Entra
hasta acá, entonces casi 1 cm cortar
para que entre bien. Estamos. Esa es la
idea.
Esa es otra solución.
Y ahí medirle ese lado y
fíjate, fíjate que te queda un poquito
más grande. grande.
Eh, fíjate.
Mirá. Y
acá
[Música]
cortar que no sigue entrando igual.
Hasta cu tengo que cortar. Fíjate, él
tiene que
cortar que usted
tiene que ser más algo
[Música]
desde la mitad
de la mitad.
Claro, teóricamente si estaba fijo
la regla iba a estar bien. 30
cm una marca.
Hay que sacar un claro.
Así
se una pared en vas a poder hacer más
fuerza al caño.
Ese uno está ahí
flojo. Muy corto.
Espera, espera. Voy a ajustar
solo para adelante. Y
[Música]
ahoraemos por acá.
[Música]
con pó.
Ahí
está. Presión. Ahí va presión.
Ah, est esta cosita no no entraba. Ah,
esta igual hicimos
ponerle primero el
caño. Un
poquito que toque.
Claro. Ahí, ahí.
Claro, ahora sí. Este es el que
retrucho, ¿no? Sí, este no va gira la
tuerca. Estamos sacamos una foto para
subir para el Facebook.
Un día de trabajo, un día arduo día en
la escuela. Los bancos ya no.
[Música]
Vamos
ahí agarrar algo que estamos haciendo
algo así trabajando
es que somos secos concentrados
ese lo que ustedes tendrían que haber
hecho es primero alar el cro y ahí poner
los dos al mismo tiempo y giren primero
este después con ese le dan el
tortar entonces ahí al al este girar
primero ahí va a agarrar y después le
dan el torque con la
mano a el intent
Este lo dejamos quieto y
giramos cero.
Ah, ahí está. Ahí sean.
Pero te cambió
lachó. Importa. Claro. Enganchó. Sí,
pero no no no importa.
Capaz que la rosca. Sí, está mal la
rosca.
lo que
puedas
la buscaremos otra, hermano.
[Música]
Punto.
Ah, no hablé, hablé antes de
ti. Hacemos un cuenta acá. Cuando este
prende este apoy
quiere adelantarse todavía no vi tu
tablero que haya hecho bien.
El de tu casa. Ese vas va a ser tu
carradro. Prendí.
Quedó ahí el talado.
Se quemó eh atención la señora le va
[Música]
barrientes.
No hay caso.
reto. Este no las
puntitas silencio un rato.
Presente. Cardoso Juan
presente.
presente. Un poco
al revés. Está haciendo al revés. Al
revés al revés. Presente.
Ahí va. Y ah, ahí estaba. Sí, estaba mal
el cos.
Acá tengo elado.
Lo vas a sacar
todo. Fácil sacar mañana.
era
Se abre así
la más tiempo.
Sí, pero viste que
[Música]
hizo a 10 puntos. Vamos a darle vuelta.
Y la mugre, la mugre, la m.
Ya está,
ya que quedó
hasta
que bastante derecho aímetro bastante
derecho una que aprendan
bien también estamos
utilizando aprend de formación
[Música]
Acá se poner otro medio.
Acá preguntar si
tiene otro.
Ahora traten de agarrar en algún punto
saquen un caño y añad
Le cortamos.
Ah,
claro. Traten esta no. Claro, pero
estando colocado, estando colocado.
Y yo te pregunto una par cortar caño en
la pared o vas a acercar el caño, vas a
cortar. Claro.
En esta parte, ¿qué es más?
[Música]
bastante. Ah, tiene que hacer tope. Ahí
[Música]
le sacamos este lado.
que este
no, pero ahora
está
un sostener para que
no la mitad ten algo para cortar la
mitad cinta métrica
en
teoría cortar cualquier lado
C
no está para
me tocó a mí.
[Música]
Parece que hay que meter y después haun
[Música]
pregunta
Ah, claro, quedó más grande. Ah, claro,
queda más grande por la por la
sácale
ese. La punta.
Así
va,
mucha caja siempre. Sí, sí, sí. Está
fijo ahí, tipo en la mitad le ponemos
una
gachita ni fija la
caja. Ahí le pusimos
la ponemos este
acá no ni por allá está fijo.
Perfecto. Ahora no puedes cerrar el
circuito. Pueden cerrar el circuito.
pregunta con qué objetivo eh le hace un
puente para saber cómo trabajar
después hay que buscar una
sol que canalizar por adentro hay que
buscar
Porque si no una
pasada y acá va a venir y hay que
cortar solo
solo tiene dos
puntos a la mitad del conector y a la
mitad de este, cosa de que vos puedas
secar el caño con un poco de fuerza
porque estos
el de metal. Si vos desacoplás el
conector cae el cañón porque está su
sostento por el
conector. En estos casos estos son más
flexiones, entonces ustedes pueden
forzarlos un poco. Entonces no hace
falta sacar toda la caja. Uno de est se
podía pondr acá, ¿no? Es cierto. Eh,
¿cómo? Uno de est se podría poner acá,
¿no? Uno de estos. De estos o de eso.
Ese no, no. Este es este es techo. Este
es pareja 30, ¿no? Esto es esto también
puede estar en la pared, pero esto tiene
una med. Esto no puede estar tan abajo.
Ah,
claro, porque las cajasales se usan más
para iluminación y paso. Claro, claro.
Estos son para tomas y puntos. Este sí a
1 met. Este sí para poner una luz acá.
1,50.
Para poner una luz acá tendría que poner
una de esas, ¿no? O podría ser la misma
de esas, ¿no? Para poner una luz, sí.
Pero para que va a poner una luz de
piso. Claro. Un toma.
Un toma es facile. Un profesor está
cuestionar, te preguntar claro. Acá una
horizontal. Claro, una
horizontal. En el caso colocar una caja
más acá tiene que ser una caja cuadrada.
Puede ser así
o una de estas.
Estas son de paso. Estas siempre están
en la pared a 30 cm
del falta una cajita.
No hay más.
Dibal dibujar en el medio. En el medio.
O tu regla. Fíjate,
faltó recalentado.
no hay más cajita. No, no. Eh, este
queda quieto y este
quedan lámpara 1,5
[Música]
y acá y acá sale
[Música]
o
1,5
lo tom los 2,5
un retorno
probando
la
tiene vas a poner así costado, pero bien
acá en el medio.
Acá para
mala sangre.
Fíjate si
fíjate el autogonal.
distancia cuadrado 30 cm.
Pero si usas este como si fuera este
también, pero si no este va usar en el
techo. El techo este nunca en el techo.
Este si es para prender a
120 y si es para enchufar de lo que está
en el piso a 40 del nivel de piso.
Este,
este Primera primera
vez que tu de
este ojo. Ahí
ahí está bien.
Acá ya está.
Claro, porque no se puso bien escuela,
agarre y ahí está
bien. Lo recibimos.
Hay diferentes
formas. Está
montalo. Tengo
casa cualquiera un taladro para la mesa.
Claro, le metí un
taladro. Tengo eléctrico.
Cuando venían bici como se
desarmabía por
cada tres, cuatro cuadras. Ay, tres,
cuatro. No, no, qué
estrés viene mandato
cuando queda fijo o trinch.
Pasamos un cable de 4 mm.
muchacho.
Este hay que cortar, tiene que entrar
derecho. Ah, por este
no
capar un poco más le
cortate arriba. Hay
una que cortar
un toque. Sí, vamos a cortar. Es lo más
fácil cortar.
Claro, le cortado un toquecito y ahí
con ahora estoy
pensando y vamos a aprender a una obra.
¿Cuánto menos ahí?
menos
[Risas]
Qué lindo a trabajar con Peno. Claro,
era
así
[Música]
tragonos mejor.
Claro,
no importa. Dejar sin el arroz, sin
esto.
Veníamos probando.
Igual queda muy alto, ¿no? Sí, queda muy
un poquito más.
Un poquitito más.
Ahí se
[Risas]
pone más o
ID
Yo creo que si estamos una obra le
ponemos un
poco ahí que no puede ser más todo.
Claro, no porque ahora este ahora es
este el que ese ya está tiene que estar
bien ahí elón. Claro, ahí está. Ahí
está. Pero este igual tenemos que
cortarlo. Pasale ahí, ¿no? Pasale ahí.
Pas ahí.
Y ahora falta el otro codo. Le
presentamos mientras que
él presentamos
para
[Música]
presentar por acá.
No recuerda con
y acá no se le puede Sí, así pasarle la
pinza.
Así que
El último conector es
el
False
confirm está falando acá porque la
cajita
Ahí está.
Justo es el conector el
problemático, la
rosquita lo pusimos. Bueno, que estamos
más o menosidos.
Te digo porque queda
claro. Yo te digo por si él pone el
nivel acá par que un
pocoito. Eh,
es cuestión de cortar este cable en
medio. Gracias. Acá
este
no le sacamos sale fíjate con
[Música]
la pico del loro.
¿Para qué sirve eso?
[Música]
No, estaba medio
larguito más grande.
Bueno, ¿cómo estamos? Ah,
no trajo una cajita
y una acá. Está bien, está bien. La idea
es para que ustedes después saquen foto
y después mañana vemos qué hacemos y le
ponemos cinta aisladora y para que este
va a quedar hasta mañana. Después vemos
porque el viernes ya nos vamos y profe
en el caso que es falsé y yo no tengo
otro o sea por ejemplo la emergencia con
bueno opción más
gasolera. Pero vamos vamos a hablar lo
que hicimos la otra vez. No v a comprar
justo, sino siempre dos o tres más por
las dudas. Ese otro te sirve para caso
de que vos tengas eso que
arroz todo lo que usted
Ah, después le digo que ya est quitado
el baño por baño
para este yo no sé si soy
yo. Está mal, está mal. Fíjate,
[Música]
intentos que
hagan cuál es la forma más fácil para
poder yo pasar.
que esto puede
estar cuando hace
forma que poner un poco de presión y
después viste al toque, Pero es
qué bronca me da porque así mira le
puedo poner
gira el otro el de afuera.
Sí, el tema que está fijo. Ahí enganchó.
Demasiado concentrado salir en esta
foto. Demasiado
concentrado. No estaba haciendo nada.
No estaba haciendo nada. Está simulando.
Este quedó. Estaba pensando. Fíjate que
este, mira, ahí entra, pero
allá en un momento.
Es más grande,
más grande.
Más grande.
Yo me llevo la 10.
Al costado. Es al costado. Así. Ah,
este,
este ahí.
Así creo
yo. Claro. ¿Cómo se usa eso?
Acá
ahí sería eh
ah, viste, tendría que estar
este que está este supuestamente está
parado, ¿viste? No sé, vos le ponés ahí
te quedó.
Esto tiene que estar bien parejito,
porque esto vo le poner así
acá tendría que
[Música]
o ahí
ando que Amos entendido más o
menos así
media vuelta más
sale justo el tamaño del
plástico más o menos pasa si necesito
más curva de tres tengo que ver cuando
hago la
Esto queda fijo.
Vamos a romper toda la pared.
Cuando trabajemos.
toda la
pared. Yo lo que a mí lo que se me
complica los cables de
acá el interruptor. Viste cómo va
conectado el interait.
¿Cómo van los cables desde acá? Vienen
fase neutro y tierra. Fas neutro, claro.
Y tierra. Y tierra. Y acá ten el
interruptor
y después parece que va de vuelta para
acá. Sí, la línea de retorno. Claro, es
lo que yo no entiendo.
¿Para qué te piden internet? No, no, la
uno aprender mal y después la
cono y medurar con otro y para otro ya
sabella como
claro cuando vos queres laburar
independiente y te
pidoo para ese avise porque tiene su
Pero ahora ah yo no cada
Porta tiene que hacer las conciones. No,
no he visto. Capaz falte
eh en mi casa creo que tengo.
No. Ay. Ah. Ah.
Sí. Ese día sí que hicimos.
No, ese sí. Sí. por ahí mi nombre.
Perdido.
No, mi
taladro anduvo.
[Música]
No, mi taladro increíble.
No, no.
Bueno, principalmente Vamos esta mañana.
No sé que puede pasar el día mañana.
Eh, eso te iba a preguntar porque si
no tema que queda abierta la puerta ahí
y si necesitan caña o cosas van a llevar
como la otra vez entrar acá. O si no
dejamos una foto. Sí, por la duda. ¿Qué
hacemos? Pero de última
no probablemente
prob
No, probablemente que levantemos así le
pongamos unador a esto para que no se
mueva y
guardemos un día lo vamos a hacer en
pared más grande y en pared así como
aquello, pero eso va a ser una segunda
etapa.
La idea principalmente la semana que
viene empezar
con saber cómo se transporta la
corriente, para qué sig los conductores.
Una vez que tengamos la idea
de ver cuánto aguanta cada conductor,
después empezaremos a hacer cada uno
individual depende lo que
tengamos.
qued ahí
y de ahí cada uno que
haga llave de punto llave
punto combinación corriente lo que
sea
ahí pelado sin conexión conexión
prolongación y sin prongación explica
todo hasta veo como las
yo voy mirando, no hay que sao que lo
que están
aprendiendos seguir o sig haciendo eso.
[Música]
Este basurero
todo lo que tenga
basurero que no hay soplador porque
quedó todo plastiquito.
Depende
queen que le pase la
foto profe.
Mate.
Vamos a ver cómo hace el mate, porque
si eléctrica
como sí, miren todo
con los chicos. Qué lindo
chicos después.
Lo importante acá es todo que tengan en
cuenta
que aplican todo lo que dice el
reglamento y segundo que la las cajas
estas son encendido tiene que estar a un
nivel de 120 más o menos promedio con
respecto a nivel de piso y esta tiene
que estar a 040 con nivel de piso. Todo,
todo lo que ustedes esta caja a 30 de
ros estas bocas pueden estar arriba o
pueden ser eh iluminación siempre
iluminación caja octogonal siempre
iluminación esto puede estar empotrado
también eso puede estar empotrado a 2
el
baño tengo antes poníamos
se fue ciega. Y ese es el de la ducha.
de
la tiene que eso
que
trabaja elor de
movimiento pero ventaja tiene que allá
abajo tiene una llave de tr días o sea
llave
Entonces si llega a fallar el detector
que cuando te va
es el que vuelve el el que vuelve a
original
eh no la llave de tr días son para
combinación vos puedes encender allá y
puede pagar acá entonces utilizo unos
sistemas para el caso de que yo no use
el el sensor de movimiento prenda de
falta el detector prender
automáticamente es para o supone que
tenga esa luz
afuera
directamente arriba.
Eh, vamos a dejar esto. Yo mañana le
digo a ver si podemos dejar una semana
más para poder hacer el tema de
la cableado.
Primero vamos a dijo que
mande para cada uno, así que cada uno va
a hacer su
el parece nada.
No, importante que hay
un
salario
cuando dos uno ya tiene la el primer
ejercicio es una llave como se llama de
punto
y otro va a ser dos llaves de punto con
dos puntas lámpara.
Después sentido de dado y después vamos
a ir combinación. O sea, todo lo que
está ahí tienen que aprender siempre y
cuando la invitación sea arriba.
Eso es lo primero que
hac
bien sistema automatizado más
adelante eh detectó de pero se hacen la
segunda que
sean llegó el mensaje todavía no llegó
por la
No tengo, no
tengo. Y
después aplican todo lo que hacen
normalmente, conexión, eh, palme, yo
todo. Así que el que me hace bodque va a
ser de vuelta y tiene que
aprender.
Entonces, no. ¿Por qué le pido esto?
Porque yo hablé con
el director que va de conseguir un poco
de cierto.
Otra cosa antes que me olvide, si hay
gente, si hay
gente que tiene ganas, porque a veces
tiene que tiene ganas de llevar algo,
pueden comprar una melina de esta y la
cosa y lleva para su casa.
Ustedes quieren tener
algo claro que sea más o menos
tipo
60 por
50 la idea de que
[Música]
usted vuelve el
cable.
Yo pensé que era de
este
cos referencia y esas cosas problema.
Hasta los tableros cuando hacemos
tablero bombeo y quiere tener caldo que
pueda y quieren tener otro tablero y
otra característica para para el día
mañana con punto referencia
no hay problema.
Yo no puedo descomprar
este pasa de este lado, ¿cierto? del
otro lado, del otro lado. Este pasa todo
hasta donde llega y de ahí se conecta el
cable y ahí vuelve, ¿no es cierto?
Creo que un solo trampo hasta acá hay
un sac de
acá, ¿no?
Este va acá adentro, ¿no es cierto? Sí.
V ponerle en que tu línea va a entrar
por acá y acá vos empezar a hacer tu
derivación. Vos puedes empezar por acá o
por acá. Ah, claro. Acá le puedo pasar.
Tengo que pasar todo así. Y sí, si vos
si vos primero los si vos vas primero
los tomas, tienes que venir hasta acá.
Si del toma vas a alimentar foco,
siempre está acá primero. Sí. Ahí le
pongo el cable y le vuelvo todo para
atrás.
Yo de preferencia lo que hago es
agarrar, yo paso mi cinta al al revés y
yo hago que el cable vaya
para le pasa por acá. Exactamente. Ah,
dale. Eso después está las más cómodas
de hacer pasar los cables. Lo que no
tienen que hacer es tratar de mezclar
todos sus circuitos y en lo posible
pasar todos los cables que van a ir por
esa cañería en una sola pasada.
Y para el caso de de una luz, conectar
una luz acá y una llave, sería fácil
neutro acá y después una línea de va a
venir fase neutro y tierra en 2,5 hasta
acá. Vas a alimentar tu toma. De la fase
de tu toma te vas a prender al a la
llave de punto y la llave de punto va a
venir con un retorno hasta acá y acá vas
a colocar un neutro. Te vas a empalmar
con tu portalámparas al neutro que ya
pasó por acá. Entonces acá solamente lo
que va a volver va a ser un retorno para
la lámpara. Así sería, ¿no es cierto?
Sí. Le tal cable y le volvé. Exacto.
Oy, gente que pasa todo. La mía, esta no
tiene en este caso la mía tiene una de
estas uñas
en la punta. Entonces yo no necesito
tener que pasar toda la cinta y entrar
por acá. Yo agarro, paso cuando sale
acá, acá yo pongo mi cable y yo vuelvo.
En este caso, como se la invitación
entra de acá, ustedes de acá, tienen que
pasar todas las hasta acá. hasta que
laita queda captura. Ahí conectan todos
los cables y ahí van
pasando. Pasamos siempre que vayan que
uno vaya estirando y vaya metiendo los
cables. Claro, yo voy estirando y él va
metiendo así queda esa ahí. Claro, si no
es poco engorroso porque porque los
cables vienen así como está enrollado
esto como una bobina. Si usted van muy
rápido suele pasar que los cables entren
y el cable se marca la idea porque deja
que circule bien por dentro de la
caramos. Entonces la idea de tener dos
es que una vo peinando y acompañando los
cables para que no se radien se enchocla
todo van para conectar.
Gente, vos acá tenés que ir mandándome,
mandándome el cablecito y yo voy
empujando
y ahí yo voy empujando hasta que quede
la puntita que dice,
claro, no tiene que hacer
P los cuatro cables. Ahora los cuatro
cables. Yo no he visto ni un
cable. Intentar va intentando un poco
cada uno que
despacito para que practiquito, ¿no?
Este va mandando ahí va empujando un par
de dos cuatro. Luego le vas tirando.
No hace faltaando ese. No hace falta.
Ahí
está. Ahí va
yendo ahíendo.
Se van todos ya. Saludos. Nos vemos.
Hasta mañana y hasta
el grupo ese es
peligroso. Estaba
pasando y ahí está el cable acá de
letra. Está el cable
acá y ahí se el cable todo por acá.
Ahí le dejamos para clase siguiente.
Cuad
asistencia. Así la puerta.
Esto qued
tener que llevarle si es gráfico, no hay
problema
porque
arriba ya pusieron hombre mañana
te garantizo llegar bien temprano, pero
vamos intentar
Mañana yo quiero suponer que ya vamos a
terminar de definir esto y en lo posible
ya entrar a lo que es corriente,
circuitos y cable.
[Música]
retorno ser
el retorno nosotros le llamamos que
viene la llave de
porque
si ese cabe en el medio y eso es
Eh, yo no te consigo que pongas el
retorno porque para tener problemas se
va a poner con
Ah,
sí, por el por el retorno.
por por el retorno siempre
nunca se consulta mi
número queda
El profe, No,
sí que agua
[Música]
porque ferramentas
Otra rama. Dale. Esto es montadores
visita
domiciliario. No vamos a reparar
heladera ni nada. Profe, para montador
llegamos a diciembre o pasamos hasta
junio?
Eh, ustedes siistitas llegamos hasta
junio. Junio, eh de junio yo hago una
evaluación teórica, práctica y
constantemente viendo cómo trabajan. Van
a hacer la conexión y van a probar ahí.
Eh, después de eso empieza la parte de
montador.
Ayer hasta el otro julio, ¿no? Ahí hasta
diciembre. Ah, hasta diciembre. Es
viable. No, no, por eso. Mire, profe,
voy a mostrar el sistema que hizo mi
viejo, eh, que puedo abrir el portón de
una cámara apuntada
y ahora esto, esto lo hice yo, pero mi
papá hizo toda la la parte eléctrica
y ahora se está viendo,
o sea, vos
entráis vos de acá abrí. Está bien. Hay
otro que mi papá hizo toda la el tipo el
es como un carril que empuja los dos.
Claro, claro. No, eh, en la parte
electromecánica no hay problema. ¿Cómo
activas tu tu con Arduino? Porque viste
que vos tenés un control remoto y vos
puedesar el control remoto y esa misma
característica si vos tenés control
remoto son todos independientes porque
si no te van a clave. Claro, eso primero
mi papá hizo por radio todo y después lo
pasamos con Arduino. Claro. Entonces yo
ahora puedo usar intermedia también. No
está bien, te digo, no está bien. Me
parece muy bien que te enseñe y ya
aprender más y enseguida, ¿no? Yo hice
la parte de soft, digamos, pero él hizo
él hizo toda la todo el carril y cómo
empuja esos dos y no sé y cómo estaba
tipo cómo dispara el relé porque el
Arduino solo dispara 3 V y para disparar
el relé necesitas 12 V. Entonces tuvo
que usar un transistor, no sé, todas
esas cosas. Parte electrónica. Esa la
parte electrónica. ¿Quién sabe que tu
viejo
enseña canciones? Interesante, boludo.
Eh, la gente lo que necesita es cosa y
que se puede
hacer. Eh, yo esté electrónica porque a
mí no me
gustaba,
entonces una materia más.
A mí me gusta la parte de motores, pero
la parte ingeniería mecánica casi falta
industria porque si no tenía que abrir
solo y cuesta y era más fácil trabajar
con los vagos en la parte de interacción
energété porque que tener vagos con
 que son ingenieros y arquitectos.
Entonces, hacer los proyectos para ellos
y trabajar con ellos fácil. O sea, uno
busca dónde puede eh surgir
unitariamente
porque solo a que tenga un
capital externo, viejo, lo que sea, es
más fácil, pero si no tiene que buscar
la pu Claro, porque Sofía está alto para
nada.
y alto para quería
eh que viva
allá más o menos entraba las 7:30 8
hasta las 5 de la
tarde y no era muy
concentra por una empresa traí se llama
era
oxígenoterapia le damos la parte de
oxígeno para el
blanqueo de de la pasta y nitrógeno
Y yo iba y aparte trabajábamos el tema
soldadura y tú eres representante
técnico y aparte vendedor todo era y
tenía que explicar cada caso particular
cómo funcionaba esa época empezaron a
aparecer los
plasmasadoras todo ese
sistema y era interesante hasta que
Pedro siempre estaba en la calle y una
vez viniendo
de del interior creo que de Iguazú por
Alto Paraná
A las 9:30 aquí en la noche un un
invierno, estoy subiendo una ribada ahí
desde Jardín América hasta para Corpo
para Sí. Yendo para Pollada miro así,
 demasiado luces. Iba subiendo y un
camión iba este lado y colectivo se
empezó a pasar.
no
salido. Entonces yo agarro y trato de
guiarle y me voy a al
costado la cinta fáltica. Ahí cuando
miro ahí eh había más o menos casi 1,5,
2 m que iba a voltear el auto. Entonces
te pegaso porque las luces te indican
así y ve profundo, o sea, entonces frené
cuando freno el auto se largo el freno y
sale estirado para y
salta que no venía ni un auto. Salta ya
y caigo del otro lado y giro
ahí. madre. Yo iba con un tipo de
Buenos Aires que también hicimos
mantenimiento en la fábrica
allá. Se despierta, me dice, "¿Qué pasó
ahora?" "Nada, todavía estamos
vivos." Y vos sabes que yo largué todo y
el auto hizo dos giros, ¿cómo te puedo
decir? Así muerto del sistema ahí quedó.
Todos los bajos que venían atrás del
colectivo, el camión que se echó,
pararon
a y me alumbraron para ver si podía
salir. Digo, mira, antes salí, prendí el
auto, voy a esperar un cachito para que
baje el aceite, porque viste que la
gente hace esto y se puede salir por
allá.
media hora, se enfrió un poquito, paré
un motor y después salí por el costado
así y la primera que fui ahí
la no sé si la que está ahí en la
estación de servicio que está ahí en
Corpo y la ruta
12 y miramos ahí, bueno,
dije no había nada, no había ni pérdida
de aceite ni nada protegido. Entonces,
en esa época todavía está Reno Cento,
¿verdad? Mire, ahora tengo Renó
19,
¿eh? Y le dejé ahí, miraron
todo, me dijeron, "Nada, vamos a revisar
todo, si hay un problema, si hay
motivador si hay y me salvé."
Entonces después dije, "Este no es para
mí porque ya tenía un hijo o dos hijos,
no sé quién era, y nunca estaba en casa,
¿verdad?
Eh, me llamaban a un lado después Buenos
Aires, todo movimiento, ganaba buena
guita, pero a veces no había vida porque
uno veía que turistar y entonces me di
cuenta,
eh, tení otro laburo y para mang
contratado un tipo que era un tránfuga
para el movimiento de los de los
camiones y también tuvo un accidente, se
estaba haciendo la ruta
14 yendo para 25. El cruce ese que una
ruta nueva que están haciendo estaba
faltada y se empezó a faltar.
va el camión y en esa época como la
pista era nueva, recién estamos tratando
de aumentar nuestros clientes por 25 de
mayo, el tipo va baja así y el lago
bajaba en
velocidad y cuando le da la ruta no hay,
¿cómo te puedo decir? Pto para que
absorba la la el agua.
in directamente corre la tierra va al
asfalto y una curva se fue al cayó y
luego como vendíamos oxígeno acetileno y
todo, cae los cubos así y le ayuda a que
el camión no siga yendo y caiga al al
precipicio.
Eh, me llaman a mí, yo voy, salgo acá a
las 8 de la noche, llegué a las 10 por
ahí allá y le deje al tipo, antes que
nada,
tu chófer
están con todos los papeles en
reglas. Sí, sí, sí. ¿Estás seguro?
Porque vos sos medio
tranfio se enojó
ti. Bueno, cuestión que arreglamos todo,
la gente se enteró la mitad.
un problema, pero no no
todo. Eh, le pedí que presente los
papeles y no tenía ni uno.
O sab que después yo quería echarle al
tipo y alguien de
mi ahí adentro de coso le
comentó, un día el tipo
agarra y me dice, "Tengo un regalo le
había prestado esta plata para que pueda
mover.
deadito. Levanta
el, ¿cómo se llama? El el baúl, la
escopeta que se me va a regalar, no sea
para otra cosa, pero es un regalo que
tengo preparado para la
 ¿Dónde metí?
Entonces, dije
nada también entr tu familia todo chico.
A mí no me interesa. Pero vos pensas que
tiene queda con la criatura
y bueno, me imagino. Entonces ella
vamos a hacer las cosas y así pensé que
Alejandro toda hacemos una clínica
difícil, pero como eran amigos yo
tampoco
tenía obra social ni todo negro.
un día me contratan el ministerio y ya
empecé a trabajar, pero a veces los
amigos son buenos, te dano y te pagan
bien, pero hay una vez que todo el negro
entonces más creciendo y decir no
tengo nada,
tengo eh una horas sociales,
pero bueno, así vemos, pero importante
que aprendas
viejo enseña y metele
No, que siempre le gustaba la parte
electrónica. Sí, estaba trabajando
electrónica. Eh, eh, estaba Sí, es tu
ingeniera electrónica. Sí, y sí
trabajaba en
teleg Bueno, vamos. Saludos.
Le dijiste que me conoce. Sí, sí, le
dije
