cuadrado
lo que yo
pasé frente
terminaban una hora y tiraban todas las
maladeras tenían de aquí para otro lado
cuando llegó Sí, o para
sí o para otra para otra
no encontrar yo el otro día siempre hay
bueno yo veo un contenedor
y el otro día llevab un trompito un ahí
cerca de la y que le echaron un
día cosa tirada y yo tengo una tía que
mi vieja hacen manualidad haciéndose
Eso de la juuana de
ángel que pinta a
mirar freidora freidora
vistas todo así como que
una
lengua unas téc de 20 pulgadas las
piedras much eso está bueno para
videojuegos por y le dieron
arregla
y eh bueno eso nada y ahí bueno agarré y
vendí en 50,000 pes una traidora dije
predidora estaba guard era de mi viejo
puse Facebook estaba guardada hace años
quedó con el aceite todo y
dame después el otro día llevas en la
moto, ¿viste? Es como es como encontrar
50,000 pesos y el otro día iba en la
moto, ¿viste?
cu meses me iba a por la carina viene
enfente del motel que hay dos moteles.
Eh, la antes de cambiarte
la
plástico depósito
y
y bueno, también sacó una foto a reparar
50,000 50
ese de banco, pero a motor no es
de banco, pero chiquit
Sí, porque de pie
que
manten la gente
y bueno, el cargadorcito se le hecho
usted el cargador de
día
12 de
todavía poquito las 11 noches. Ah,
claro.
publicar public
tengo una tengo dos
y
Si poner
Amos la mesa y se desarma todo.
Separamos que nadie tocó
esta primaria pública.
Ni se puede hacer,
con
a pas
No se preocupen.
amarill
Bueno, yo sé que nuestra compañera envió
un
un manual
Ah, sí, imprimían las hojas más
importantes.
Ahora vamos a mirar un poquito, pero
pero después voy a esquematizar algo
rápido
después. Eh, ¿qué más?
¿Cómo
está
haciendo adelante la radio, así
Eso desapareció
los
palabras la puerta esa por lo menos
claro ahora
No sé
si no trabajaba
antes plata.
Antes que
nada busco cosas y encuentro. Este es el
soporte para el ventilador para después.
Esto a veces se viene más cerrado, más
abierto. Característica tengan. Eh,
eso puede colocar aqu lado. Este es
soporte para para hacer y colocar acá
el, ¿cómo se
llama? El la goma que tiene acá para que
absorba todo el lasciraciones. Entonces,
esto va
fijo. Acá se pone un tornillo. Acá se
pone tornillo. Ese que yo no me olvidé
de traerla otra vez. Pero baja
así, eso sí es para mí puede la caja no
hay problema, pero generalmente puedo
hacer exterior la caja ya tengo la la
gancho
entonces para qué voy a colocar
eso bueno vamos a ver
algo.
Primero, hay parte también que hacemos
nosotros, que es la
parte eh creo que hay casi una chica
para sacarle y
después chica para sacarle más chica,
más chica más para mostrar rápido.
con equipo, sin
equipo o algo por todo el
estilo. Bueno, espero que hayan
entendido
algo. Esta en gran
parte depende el esquema que tengamos o
el trano que tengamos y esto es lo que
se hace, no hay otra forma. tiene que
estar mejor sujeto posible para que no
se
mueva. Si está mutido, tenemos que mutir
bien, eh, ver todas las posibilidades
para que esté lo mejor
posible. No es difícil. Uno ve que al
principio es como si no sé si alguna vez
cuando era chico yo que
jugaban cositas ahí. Esto es lo
mismo. Esta
sí. Bueno,
eh usted vieron que a veces es
complicado el tema de esto,
desarrollamiento, todo lo que
quiera. A ver, vamos a cortar
este acá.
Entonces, hay veces que es importante
llevarlo de un lugar a otro,
transportarlo y después volverlo a
guardar porque uno cuando tienen
trabajo, esto está reciéno, pero a veces
con el tiempo se enrolla mal, pierde la
la rigidez o la forma. Entonces, ¿qué es
lo que se hace normalmente? que todo
esto no sé si va a entrar bien, pero yo
tengo un poquito más grande
esto. se pongan
adentro. ¿Cómo esto va rolado así? Hacer
pasar todo esto,
dejarle a hacerle pasar que quiere
irá. Entonces uno tiene
constantemente esto lo ideal sería hacer
no con un corogado sinoamente con una
materia una medida factible para
trabajar. Entonces uno lleva y
transporta sin problema y que
uno esto a veces estáado de tanto
trabajo o se ensucia lo que sea.
Necesito que esto esté funcionando el
día de mañana y no se rieg.
Entonces, él le va a mostrar
ahí para que tengan la idea es que
cuando tengan herramientas que tengan la
posibilidad de cuidarlo, almacenarlo,
llevarlo, transportarlo de un lugar a
otro sin tener problemas después
con este ideal es una manguera. Usted
fíjense que tieneugado ahí.
Sí, el corrugado.
Pues vio cómo queda así la que yo pueda
trabajarlo. Empieza con una mana,
pero no tiene o
nada trabajar.
Bueno, yo no leí el prospecto de la
señora nada por
distinto. Eh, tengo un catálogo de
alarma
y porque van a pensar que
nunca
después y uno de los temas fundamentales
que que
están no de
moda de viido a la seguridad la gente
pone más o prestan más atención el tema
de la
alarma. Entonces, no es muy difícil. Hay
gente que son instaladores eléctricos,
pero montadores electricistas, pero no
meterse en el tema de
alarma. Pero nosotros podemos hacer
hasta la
instalación, después se puede ver
eh si hacen la parte, ¿cómo decir? De
programación. No es muy difícil, pero
hay que poner código y todas esas cosas.
Lo ideal es que tenga una goma para que
usted vea, pero yo quiero mostrarle que
un
simple eh, ¿cómo le puedo decir? Una
simple manguera de pónganle 40 cm me
pueden ayudar constantemente a cuidar mi
cinta para sacar.
Yo no traje la mía porque voy a
encontrar. Vamos
a y el tema de la instalación del arma.
No es muy complejo. ¿Por qué?
Realmente eh sería una idea, que entre
todo. Claro, en este caso no se puede.
Entonces, ¿qué hace con este sistema?
¿Uno puede desarrollar o o enrollarlo
otra vez? tiene que ser un poco más
grande.
Eh, esto va a ser una pulgada, por lo
menos una pulgada y un cuarto más porque
esta cinta mínimamente tiene 12 m o
10, pero la idea es eso, tener un
elemento que me permite enrollar y
desarrollar tranquilamente la cinta para
sacarlo y no se enríese así, ¿no?
Entonces, no tengo necesidad. A veces la
gente pone sinadora y después queda el
pegamento se ensucia y otra vez me
cuesta pasar. Entonces tengo que tener
las cosas limpias para poder trabajar.
Bueno, que nadie le gustó esto.
Bueno, eh la compañera pasó el tema
del
catálogo nueve instalaciones. Yo no tuve
tiempo lastimosamente, pero pero era
inalámbrico todo, profe. Bueno, pero en
algún lado de la ten que alimentarlo. Sí
que alimentar. Parece que tiene un
enchufe. Sí. Bueno, pero lo lo correcto
vamos a hacer un esquema rápido. Eh,
este es el medio
seccional de la casa.
Entonces, sí o sí, por más inhalantia
que sea la alarma, siempre tiene que
centrar. Está centrada
alarma. Depende dónde esté. Hay gente
que quiere poner la escondida depende
qué característica tenga. Yo tengo que
llevar
instalación
directamente le digo directamente vamos
a hacerle directamente de acá a acá.
¿Por qué le pongo dos cables? Porque
este es fase neutro. Estamos paraentar a
la delta talo. Acá se coloca o se debe
colocar una técnica de 2 por 6 amp.
Está
saco todo lo que yo pongo nuevo, ya sea
incendio, alarma, lo que tengas,
necesito sacarle la tablero principal.
Después le explico por qué. El tablero
principal de alimentación era sembrar la
alarma que está en algún
lugar. A conecer que esto tiene una
batería. En caso de que se torte, yo
tengo que saber tiene algún problema, yo
te tengo que desenchufar.
echa
otro ahí
enchufando un tipo y se enchufa la
alarma
o sea el quechufar tipo de alarma se
enchufa el alarma y no tiene nada
entiend claro pero bueno este cable todo
por supuesto tiene que estar escondido y
Acá entra
220 tiene otra forma adentro e adentro y
sale 24.
Esto si es inelámico va a tener
normalmente, vamos a suponer que tengo
dos o tres
habitaciones, tengo detectores en
movimiento. Ella lo que me mostró
era
apertura un inan que son apertura y
cierre de puerta, ventana y puerta son
imanes. Uno está conectado y el otro la
en la parte fija y esta en la
parte. Acá torillo esto y mientras esté
conectado, o sea, que no hay que perforo
todo, puedo perforar el marco y ahí en
caso madera o poner arriba, no hay
problema.
Entonces eso hace contacto y
directamente abre y cierra el circuito.
Mamá, vamos a suponer que venga un
ladrón, esté cerrado, eso intenta abrir
o abre que se
[Música]
llama. ¿Qué es lo que tiene
principalmente acá?
Acá sale, vamos a suponer, par
telefónico, o lo que
sea, a veces son cuatro cables y va a un
lugar que que tengo generalmente una
sirena
exterior. Tené bastante decibeles, no me
acuerdo si tengo.
que eléctrica tenga y después tengo otro
que va a interna y tengo el
interior. Ya estoy teniendo los dos
elementos que auditivo que me hace que
vea el
sistema. Esta también puede ir antes
ahora tenemos todos celulares por tener
un sistema de activación telefónica.
Ahora con este sistema, yo tenía un
módulo que iba directamente a cuatro o
cinco teléfonos y
eso uno ese teléfono la principio
siempre y cuando empieza a hablar con
ella o si no la gente ya se recorrida de
seguridad. Esa seguridad tiene que pagar
otro ya
es más difícil.
Eh, tiene una batería interna que me
permite el
uso en caso de que se corte, no tenga
luz, que esto esté siga
activado. Bueno, el sistema
telefónico eh hay uno, ¿cómo le puedo
decir? unos terminales que me indican
qué es lo que están hacer, qué lo que
tengo conectar y distintas
zonas que yo puedo tener para poder
comandar la parte adelante, la parte de
atrás, el costado, izquierdo, lo que
sea. Si tengo una casa bastante grande,
el primer piso, segundo piso, lo que
sea. Profe, los detectores de movimiento
y los sensores de la puerta y la sirena,
cada uno cuenta con una batería. Eh, una
pila. Una pila, sí. Si alámbrico tiene
una pila redondita ahí.
que después tiene una oración de uno o
dos años cambiar, hay que cambiar eh
mantenimiento, el mantenimiento.
Entonces eso implica en algunos casos
bueno y pase de
permiso director,
vamos a robar un segundo.
Buenas noches. Buenas noches. Eh, me voy
a presentar. Mi nombre es Saú Cupa, soy
el director de la escuela. Eh, me
acompaña Dani Vallejo, él es el
secretario de la
escuela, ya por ahí la mayoría lo
conocen. Eh, Soledad, que es la
proyectora que viene a tomar la
asistencia
y con colabora con la parte
administrativa. Eh,
básicamente eh agradecerles por habernos
elegido, que nos conozcan. que sepan que
estamos a disposición más allá del
docente, que obviamente que está frente
al aula y que va a estar en contacto
permanente con
ustedes. Parte del equipo nuestro es una
psicóloga
venega que tenemos un un sector de de
sale, ¿no?
Gabinete
psicológico, eh, que está a disposición
de ustedes. no sé si ya pasó por acá por
la por el curso.
Eh, es un área para nosotros importante
que aparte de trabajar la parte
específica del oficio, eh la escuela
pretende darle una realidad a los
alumnos. Así que está a disposición esta
señora para los que quieran hacer una
consulta. Se comunica con el docente, la
secretaría y ponemos a disposición.
Sabemos que son épocas complejas. Les
pedimos que
asistan. El gran desafío de la educación
es aparte estudiar, por supuesto, es la
asistencia. Hay dos componentes claves
dentro de lo que el profesor va a
evaluar.
Reconocimiento a través de lación, a
través del aprendizaje de ustedes, la
práctica, pero también la asistencia.
Hay un mínimo necesario que usted tiene
que asistir. Es importante porque la
asistencia le permite estar diariamente
en el en lo que ustedes
eligieron. Esta es una primera
etapa. Los que quieran continuar pueden
hacer otra segunda etapa donde o
profesionalice aún más. Así que piensen
en darle continuidad que quieran, por
supuesto. No obstante eso, ustedes van a
tener una certificación intermedia y a
fin de año la
certificación. Siempre digo, nosotros
tenemos dos jefes o dos patrones, uno el
Consejo de Educación porque esta es una
escuela común y corriente solamente que
de adultos y de
oficio. Y tenemos la fundación UOC.
Nosotros somos parte de una gran red de
escuelas de la BOPLA. La BOPLA, para los
que no saben, es el sindicato de los
obreros de la
construcción. Eh, fue diseñada esta
escuela y fue perñada y creada en su
momento para eh que se habilite. Hace 13
años que estamos en en la ciudad de COS.
tener una sede de
azúcario general que es Héctor Vallejo y
que es el que lideró esta esta modalidad
educativa. Un tema
que recalcamos el tema de la inmunaria.
Sabemos que no le podemos dar una
vestimenta acorde al oficio que ustedes
están estudiando, sería una ropa de
trabajo, un zapato de
trabajo. No podemos, lamentablemente no
podemos, pero sí les pedimos que vengan
con un atuendo mínimo necesario para que
en alguna en algunas prácticas que
ustedes hacen no tengan una o si lo
tienen que sea lo más benévolo posible.
¿De qué se trata? Un pantalón largo, un
zapato cerrado. Decimos esto porque
muchas veces se va a trabajar con alguna
estrategia que puede generar riesgo y es
importante que usted vengan con
esa un tema que no es menor, que no sé
si hay algunos
interesados, estamos trabajando el
pasaje gratuita.
Quiero decirles que lamentablemente
nosotros como centro de formación,
ningún centro de formación de la ciudad
posada ni del interior, ningún centro
tiene
pasaje. No obstante eso, todos los años
con algunos convenios que hemos hecho
con algunas instituciones, hemos
conseguido. Si no vino, va a venir
después la la receptora y lo que tengan
un interés en ese tema se anotan.
Lo que sí les voy a recalcar es una
probabilidad. Hoy por hoy estamos
trabajando con dos instituciones a ver
si nos
facilitan ese
beneficio. Va a depender del número, va
a depender de la voluntad de terceros.
Eh, y obviamente si conseguimos una
gestión mínima que tienen que hacer
ustedes, como algunos sabrán, hay que
hacer eh para conseguir los pasajes,
¿no? Eh, pero siempre debería recalcar,
es una probabilidad. Estamos haciendo la
gestión, por eso tenemos que en breve
generar ese listado de los interesados
como para transmitirle a estas
instituciones cosas que nos digan es
viable, no es viable.
Si es viable van a saber porque vamos a
avisar y si no es viable les vamos a
transmitir
porque eh no se consiguió formalizar el
acuerdo, ¿no? Porque me parece que es un
tema importante, necesario, no sé si
todo, pero sé que hay gente que se
moviliza con moto o de otra forma, pero
el pasaje siempre fue importante para
resolver el traslado.
Eh, de sí, eh también está disponible a
partir del primero de abril el progresar
trabajo. Eh, por ahí los que están
interesados nosotros estamos en el
procesar trabajo como CFP17 OCA. Ahí
tienen que elegir el curso de
electricidad, si no está pueden elegir
otro y nosotros igual certificamos.
tiene que cumplir con los requisitos que
pide ele. creo que es de 18 a 24 años y
se extiende hasta los 34 a las personas
que no tienen trabajo en la mesa. Así
que es un un ingreso que pueden obtener
un beneficio, pueden aprovechar que
mediante si me sale el boleto eso por
ahí puede ayudar un poquito, así que no
no hay problema. Nosotros le
certificamos, usted no avisen, nosotros
ya le damos alta en el sistema, pero
cumpliendo con los requisitos que que
piden así que cualquier duda estamos en
secretaría si
necesitan y un
tema que les compete eh esto le decía de
la
doble pertenencia que tenemos
nosotros eh al finalizar el curso,
aprobar el curso,
obviamente eh nosotros otorgamos La
tarjeta no sé si todos saben, la tarjeta
es una tarjeta magnética que reemplaza
por hace muchos años ya la libeta de
constructor. Eh, eso les
habilitaría a ingresar a las empresas
construcción también. Eso le permite
cursos que hagan vinculado a la
industria a cargarlo en esa partida.
Automáticamente a los que aprueban
nosotros mandamos a Buenos Aires,
demora, reconocemos que tiene su tiempo
porque es una un trámite administrativo
bastante borroso, pero llega, ¿no? Eso
le va a permitir incorporar no solamente
los cursos, sino a los que ingresen a la
empresa de construcción tener todos sus
antecedentes laborales dentro de esa
tarjeta magnética. Una tarjeta de
crédito, una tarjeta de debito. Si ya
tienen eh se carga no es la tarjeta. El
que ya tiene Sí, automáticamente el que
el que ya tiene porque la tarjeta es
única para una persona nominada. Eh, si
usted hace el curso lo que cuando se
manda por seis se carga en esa misma
tarjeta el el oficio que usted, pero hay
que traer finaliza el curso de la
tarjeta o no no no no porque eso se
manda a carg sistema y cargan de sistema
por ahí
si presentar la tarjeta y no está
cargado tu curso, ten el certificado que
te vale. Entonces el certificado sí va a
haber y ahí sí le por las dudas le
pasaba para que cabe al
sistema cualquier duda, cualquier
situación los int nuevamente venga
asistan y era un excelente profesor no
porque grande sino porque era un muy
buen profesor muy
dedicado e y eso hace que hay que
exprimir
tratar de sacarle el mayor provecho en
lo educativo, porque cuando uno sale a
la
profesión ahí empiezan muchas dudas.
Entonces es muy importante aprovechar no
solamente el conocimiento técnico
científico de un docente, sino de la
experiencia de una persona que está en
la experiencia diaria y eso lleva a que
uno sea mejor profesional y eso se hace
viniendo aparte de lo que le va a
permitir ir incorporando conocimiento.
Esta es una primera etapa y la segunda
etapa que se pone quizá más denso porque
tiene otro volumen, otra dificultad.
Eh, esta es la base. La base hace que
sea más fácil transitar la segunda
parte, así que le agradezco, le pido
disculpa al rol que le robamos y
cualquier cosa las orden.
Sí.
verdadero.
Bueno, ten una copia ahí. Quiero ver la
partecita. Eso es lo que tiene. Ah, todo
lo que le tiene. Todo lo que le tiene.
Bueno, y una caja con varias varias
condiciones ahí.
Eh, un panel de control de código, lo
que sea, alguna en forma eh
remota. Detector de un movimiento.
Fíjense que ellos le ponen p detecta
cuando alguien camina o se acerca. Es a
qué particularidad tiene ese sistema.
Si yo no tengo un
soporte, los tienen la la posibilidad de
tener un rango de 90 gr. Estamos 90 gr
90 gr 90º. Entonces, tengo que
ver la apertura que necesito yo
proteger en el sentido. Entonces, lo más
correcto o pongo
acá, yo me conviene poner acá
el está. Vamos a poner como dice ahí en
oposición a la puerta de ingreso. Sería
claro acá sería tengo la ventana acá, yo
pondría acá. Entonces tiene una apertura
de 90º. tener un tripón. Tengo que hacer
si pongo en el medio, sigo teniendo 90
gr, pero tengo que ver qué es lo que si
protezo esas dos y esa segura que a
proteger, ¿entiendes? Entonces, tengo
que buscar la forma de que ese P me
abarque todas las necesidades o las
aperturas principales. Si yo pongo
allá puedo tener la particularidad, pero
eh voy a tener que poner el rincón de
tal forma que me abarque todo ese pero
no sé si me va a abarcar ese expero.
Entonces tengo que buscar qué altura
va más o menos 2 m
2,10 2,10 más o menos. Vamos a
poner ¿Por qué un poquito más arriba de
2 m? Porque la abertura siempre son 2 m.
Entonces, tengo que poner un poco más
arriba ese
sistema tiene un sistema de
inclinación adentro se regula para
que indique qué
longitud o qué distancia que yo
necesito
proteger. Es igual que el detector de de
movimiento también para las cruces.
Tengo que ver qué distancia
tengo. Si este sistema
inalámbrico, no necesita, como les puedo
decir, ningún cable que llegue. Yo la
otra vez le mostré que hay una pipeta,
generalmente se pone la pipeta ahí al
costado y y si lo hace todo sistema
cableado va a aparecer solo el pipeta
para hacer la conexión. Generalmente van
cuatro pares telefónicos, ¿no? Sería dos
pares telefónicos son cuatro cabecitas.
Dos para que dé la señal y recibe la
señal con 24 V, lo que sea. Y después
los otros dos son de protección. Si
alguien corta la alimentación, esto como
no tiene cable inalámico, así que pero
el otro sistema cableado tiene cuatro
cablecitos. Entonces, dos son de
protección y los otros dos para que
hagan el sistema de apertura y cierre
del del
circuito. ¿Qué problema tiene de que eh
llegan a tocar la alimentación a ese tir
y activa la sirena?
Este es inante. Igual tiene solo una
batería de adentro, una batería y un
tipo una antenita que hace que el
central comande todo
sistema. No hay otra
cosa. Bueno, también tiene el panel y
etiqueta remota ahí con todo remoto.
Sensor de puerta.
Eso es el cerco de cuenta que le dije,
son dos imanes, uno fijo y otro móvil.
En el fijo seguramente estarán la antena
para para detectar todo ese
movimiento. Eh, sirenas
termos, sirena
inalámbrica opcional, dice, suena cuando
suena la alarma. Y después tiene adent
de corriente, soporte, cubierta
interior, tornillo y todo lo que todo lo
que ustedes puedan necesitar para esto.
Pero no es muy, ¿cómo le puedo decir? No
es difícil, pero vamos a lo nuestro.
Nosotros somos instaladores electricista
y tenemos que canalizar eso de vez en
cuando. Vamos a suponer que no tenemos
la alarma de este tipo. La alarma de
engaión ya revisada y no quiero pasar
unos caros por arriba ni ni que se vean
por el estilo. Entonces, lo único que
hago ser esta partecita nada más y en
algunos
casos ya hasta que eh puedo tener la
opción de se inalámica de la sirena o
aver cable. Eso depende qué
característica tenga el equipo, pero
tengo la posibilidad de eso. ¿Qué qué
tiene la sirena exterior? también tiene
un swit, un tiene un cortador, en caso
que quieran desarmar también activa el
alarma.
todos los sistemas y hay centrales
también que permite a través de un
sistema como
de de
video, control de video.
Entonces puedo esa misma alarma hacer un
sistema opcional con cámaras en
distintos lugares y activar y
desactivar con el control.
el celular para haber un programa que se
pone directamente vos
controlar si tenés dos o tres alarma te
dan distintos sectores que vos podés
controlarlo en el mismo cuadro los
cuatro cinco seis adelante cámara que
están colocadas.
Interesante, eh, la gente que se dedica
a
eso es
bueno. Me dedicaba a eso, pero a veces
uno tiene amigos que trabajan juntos y
después la cantidad de trabajo a veces
no se no es en proporción lo que uno
quiere ganar.
Entonces dejamos uno no más que se
encargue el tema de la
alarma. Aprendimos hacer curso siempre
con la X28 para nosotros no sé si fue la
mejor,
pero tenía un sistema de capacitación a
todos los instaladores y nos daba la
posibilidad de que cuando se actualizaba
las centrales nos mandaban información y
asistíamos acá ya en corriente de
resistencia.
y tenía respaldo de ellos caso de que
mandaban los equipos, tenían un problema
que mandaban otro la central, por
ejemplo. Entonces teníamos un cierto
apoyo de eh interesante. Lo que pasa que
hoy se abarataron los precios.
Eh, anteriormente una de las gama más
cara era 28 y la
gente no tenía la exacta, la central
valía tanto, solo se llama este equipo
vale tanto y la interación tanto de
acuerdo la cantidad
de de detectores, equipamiento,
todo eh hay se cobra también tipo boca.
Hay lugares donde muestra tantos piles,
tanto sirena,
tanta eh magnéticos cobra. Yo tengo un
catálogo que me había dado la gente X28.
Si consigo le voy a traer para que
ustedes tengan idea de todos los
elementos que van ahí, por ejemplo,
ustedes saben que tienen eh o le provee
esa cantidad de cosas que una, dos, tres
lo que quieren, pero lo ideal es que
ustedes sepan
una
tipo plano, a veces está hecho tipo
dibujo, entonces hasta en algunos casos
que no estoy toando en oradar interpone
ponen
una la barrera
infrarroja, se activa la barrera
infrarroja en caso de que corte una
alarma. O sea, todo eso es interesante
que ustedes tengan idea porque cada arma
tiene eh distintos elementos que uno que
son por supuesto y que uno puede agregar
para mayor seguridad. Te digo, hay
lugares que no estaba, por ejemplo, por
acá justo en la en la cochera, sino
justo en el pasillo de entrada también
se pone una barrera que está fija, la
otra móvil
allá pasa más de luz, ese luno se ve,
pero cortan eso y
automáticamente se activa el alarma.
Y esto es para
que sirve la sirena, para que la
interior es para que el tipo que está
dentro le deje le deje rápido
para la exterior es para en caso que
pase algún vecino o alguien sepa que
está activando la alarma. Está pasando,
está pasando a veces sin querer también
un roedor puede activar la alarma.
Entonces, eh es interesante que hay
muchas
faneras. Yo he visto algunos lugares,
aparentemente casa recién
terminada. No sé si es interesante, pero
ustedes no sé si vien en la media los
roles de Alambre, eso parece campo de
concentración. Evidentemente alguien ya
le estuvo pasando la se le saltó. saltó.
Entonces eso incomoda porque moverlo
tenéis que saltar o lo que sea te
incomoda y hay gente que levantaron la
la el mudo con más de 2 met pitud igual
pasaron.
Entonces es interesante el tema del a
más ahora que tenemos bastante
tecnología de que tranquilamente te suen
un celular está mirando ahí qué es lo
que está
pasando y hay lugares que vos activas y
hay un
video que
directamente activa hasta las que la
persona, ¿cómo se llama? tiene vari
computadora y acuerdo cantidad de
memoria que tiene te graba todo lo que
pasa
yamiento hacia gente que
otra hay alguno es interesante el tema,
pero la estaba mirando justamente una
casa que entraron a robar por televisión
y estaba la cámara no no tenía alarma si
no tenía
cámara pero entrado sabían que no había
nadie
reventaron la entrada deal y entraron al
departamento a la
casa era estab de su casa tenía solo el
alarma la la cámara y la cámara sola no
sirve el tipo a saber dónde
estaba demoraron todo lo que hicieron
robaron todo lo que hicieron y tampoco
se ve bien porque estaba con la gorra el
capuchado que solo saben que salió en un
Eh, Toyota de, pero robado también. Así
que
bueno, vamos a ver algo que me interesa
a mí que ustedes sepan. O sea, vimos
algo parte de
canalización, vimos y empezamos a ver
con su
radio. Y también el tema de los
acuérdese que yo puedo tener un sistema
de canalización aparte de lo de uno
conductores estos productores que
ustedes ven es
aquel unado que tengo ahí
estaba
diendo un
poco el tema van a ver que hay distintos
tipos de subterráneo, pero yo le voy a
pasar importante que ustedes vean cómo
el sistema protector de los conductores,
¿no? Fíjense que es
bastante eh bien
reforzado, pero
igual sufre deterioro si le meto o
varias
paradas para que ustedes entiendan. Este
es de un conductor de
2,5. Está super.
Todos estos
productos puede estar enterrado
directamente en la tierra, así como lo
ven, no problema. Yo le voy a mostrar la
distancia, la altura que tiene que tener
el pozo para que ustedes puedan ver.
Y quería mostrarle todavía.
No hay mucho, pero
hay si puedo enterrarlo
directamente en la tierra o pasar a
través de un
cambio
fí todo depende qué dimensión tenga el
caño y generalmente trabajamos
con una pulgada y media dos depende qué
tipo de
productos y en algunos
casos no es que yo puedo hacer una
cierta cantidad de elementos
subterráneos y deciros tengo que poner
unas cámaras, cámara de paso se llama,
que de acuerdo al recorrido que tenga yo
puedo profundizarlo y llegarlo Hasta a
esa cámara de
paso. Una época la gente hacía esas
cámaras de paso de
mostería. ¿Qué pasa si yo tengo un
sistema de canonización y hago solo
mejor sería muy
probable que se llene de agua? La idea
es que la tierra solo el agua. Yo pongo
ahí se forma tipo una puleta.
entra el
conductor, sea solo cámara de presión o
cámara de paso, no hay problema porque
en lo mismo que está ahí, este conductor
va a pasar por la cámara de paso y no va
a sufrir ningún empalme. Mientras no
sufra ningún empalme, esto está previsto
hasta para bajar en el agua. Así que
mientras no esté cortado, si está
cortado, ya tenemos otro problema.
Esto creo que es de 10. 10 o
16. Vamos a suponer que es de 10
16. Ustedes van a ver que a medida que
va aumentando la sección de los conores,
estos
subterráneos, las tres fases realmente
son de sesiones iguales y el neutro
distinto. Estamos menor menor sección.
Este es igual porque son este es de 10.
por acá.
Bueno, no. Este número cuatro dice 16.
Ahí dice 4 4* 16. O sea, estos
conductores son de 16, estos son de 25 y
este que está acá el neutro de 16.
sistema trifásico este de 2,5 para vayan
viendo qué diferencia, pero siempre la
posición es igual, tiene un foro, tiene
el otro eh el sistema de lesión y que es
muy difícil que eh a un simple golpe,
porque a veces se dice, ay, un simple
golpe se rompió y bueno, tiene que ser
un poquito más
fuerte porque traje ahora voy a hacer el
dibujito para que ustedes vean.
Si esto aunque esté a 0 nivel de piso en
la zanja y esto esté sobre tierra arriba
a una instancia de 20 cm, ahora va a ir
de acuerdo a la norma, tengo que colocar
un
elemento de protección
mecánica. Elemento de protección
mecánica. Entonces, ladrillo o en
algunas lugares donde sacamos teja
pusimos la
teja o cualquier elemento que
sirva para que cualquier esfuerzo que
haga directamente no llegue al
conductor.
Eh, vamos a hacer el dibujo.
Vamos
primeramente algo y cosas.
La pal 20
25 la pala de cum hoy en día ese es el
logrero simple porque realmente la
empresa tiene su su cómo se
llama chiquitadora chiquitita así un
ratito hace toda la organización siempre
y cuando no
tenga piedra si no rompe todo cuando
Pozo común, tierra común, no hay
problema dos.
Entonces, ¿qué es lo que hacen primero?
Y se hace en cualquier
momento. Si ustedes o alum ustedes van a
ver eh gran escala este uno de este,
este es nuestro. Esto es lo que
encontramos acá. Pero allá por
cada, ¿cómo le puedo decir?
Hay un caño camisa que sale en algunos
casos diría, tendría que ir por
cada eh, ¿cómo se llama? in mueble un
conductor.
Ya está hecho todo por sistemas
monofásicos, excepando algunos lugares
donde los consumos supuestamente
previstos que son mayores los de los
6000 o 5500 kW, entonces ya le ponen
sistema
[Música]
subterráneo tipo una galería o un
supermercado que estaba
previsto, pero si una casa normal con
conductores de dos de 10 monofásicos ya
hace un recorrido de 100 m, por
Entonces vamos leer un poco la la
norma siempre esa chica anda por todos
lados después pasar
información para que la raíz de un árbol
A ver, si conductor no quiere decir que
no no se pueda. Va a tener que tener
algo bastante años y ser muy fuerte.
Eh, hay
excepciones y no que no eh visto dos,
tres problemas que tuvimos la
alimentación o la cometida
principalmente la propia raíz
de creo para mí hubo algo más porque
fíjense para que la
raíz perfor Esto no no es
lógico. Voy a pasar para que vean ahí,
porque no es fácil mostrarle ahí a la
gente que eh ese
conductor tiene que ser una buena raí
[Música]
Hay un cambio de camisa, por eso no va a
tocar el cambio de camisa
Vamos a hacerle de
frente a poner
este nivel de piso mínimamente pone 070
m
no es 1 met
070 o 70 cm como es la distancia acá
cualquier conductor que ustedes ven ahí
depende qué característica sesión tenga
vamos a suponer
que tengo que hacer la canalización
hagamos el
hueco y la medida que Me piden 070 del
nivel de
piso. El ancho, ustedes me dicen, ¿cómo
hago el ancho?
Y depende de qué elemento estoy
utilizando, pero generalmente la mayoría
de los obreros que he visto hacen
comparas palabras tener 20 como máximo.
Es bajo tierra, pero como en la pared
digamos depende del caño que tenés
cuando es dentro de la pared como usted
dijo. Si un caño ponerle de 110 obo que
tengas un
Si vas a
poner camisa. hacer un un sistema así.
Lo primero que se
hace con que esto
tenga para que vos de vez en cuando
puedasar porque si no va a trabajar ahí
abajo va a estar rodillado con a veces
depende qué tipo de conductor tenés hay
un un rodillo de cantidad de cable
suficiente hay que hacer transportando
de un lugar a otro.
Entonces, no es tan
fácil tirar al control, pero lo primero
que se
hace la
base ponen
arena. ¿Para qué sirve la
arena? Identificar el ojo. ¿Cómo va a
ser identificar?
se pone para para apoyar el coso. Este
no tenga ningún elemento cortante o
apoyar poco arena. Yo pensé que era por
si otro venía
después seguimos para arriba para
arriba.
Le voy a ir contando todo.
Es enterrado
directamente. Acá la norma te pide
protección
mecánicaillo acá.
todo el trayito hasta ahora en medio
ponemos
arena ahí después empieza con arriba,
arriba el
conductor no gastada porque ten una
posibilidad de eso una vez que tengo ahí
hay gente que le
dice empiezo a poner la primero puse
arena, después pongo tierra una arena
suficiente
hasta cubrir directamente
todo el conductor, o sea, hecha como la
eh tierra con parte de arena. Hay veces
que trabajan
conamente tierra con
arena desde ahí, o sea, ese conductor yo
tengo 10 cm. Vamos a
poner y ahí
pongo el
ladrillo. Ese ladrillo que usted
generalmente
hace recorrido en toda su longitud.
Vamos a suponer que ahí tengo un sistema
y el va en toda su
longitud. Estamos vale que ponga el acá,
no acá. Acá pongan arriba de todo porque
alguno visto. Sab que cuenta que
visto. Una vez que tengo esto ahí ya
empiezo a toda esta
parte es tierra normal la que se queda
acá porque yo voy a hacer el po al
costado. Bueno, lo que meté de
vuelta cómo está
propor que haga un un perimetral y
después venir la tierra y ya perdón
interrumpa. Ah, dice tierra arriba ahí.
¿Qué dice? Tierra con arena. Tierra con
arena y abajo arena. La primer capa
arena. que este que está acá el
conductor. El redondo es el conductor.
El
segundo empieza a colocar tierra
directamente y a 10
cm del conductor sería 10 cm por
01. Como que usted le gusta 10 cm para m
10 m. Coloca un elemento que que ser el
ladrillo. Este es para protección
mecánica.
Bueno, si después voy a pasar este para
que yo voy cortando, voy a pasar una
figurita para que ustedes vean la
característica y la gente que
tiene. A ver, a ver si alguna vez
sacaron, alguna vez sacaron sacaron lo
que
sea que se ve otro
cantar. Es otro cantar.
No, ahora me estoy acordando. El
director vino a la hora porque estaba
enfermo, por eso dejé
de porque suele venir cuando empiece el
curso de
caleng di
siempre que ustedes tienen si alguna vez
yo creo que le pasé esto, pero hay parte
o hay por lo menos una una hoja que
Está 47, página 47 y está el sistema
estos explicado otra forma, pero
dibujito lo mismo. Así que página 47,
página 47, instalación interper y le da
característica al conductor. Está la
protección mecánica. Acuérdense que yo
puedo con la protección
mecánica no puedo respetar 10 cm mínimo.
Ahí puedo hacerlo un poquito más arriba,
no hay problema.
Pero hay una cosa, yo antes tenía, pero
no sé si de vez en
cuandoo año,
el cable vos tenés que cubrirle 10 cm de
tierra con arena y a esos 10 cm ahí le
engajas la ley arriba del cablo.
Ah, y los 70 son para arriba y
después la profundidad total de tu pozo.
Vocabo a 070. Pones una capa de arena
arriba del conductor. Después vos cubrís
conductor con tierra y arena 10 cm. 10
cm mínimos. Y ahí arriba ya lo
tengo, pero tenía un pollo por ahí. Y
una cosa muy importante, ahí te dice un
bolo de seguridad y dice esa cinta de
seguridad con respecto al nivel de
piso está a
0, los 20 m. Así es.
Es una
cinta cinta de
seguridad, algo así como la cinta de
peligro. Es la cinta de peligro. Una
cinta de peligro.
Ah, sepas que seguir cabando ahí ahí
mandale la foto ya que tenés el
celular celular y para que ustedes vean
ahí la canalización y ahí y este también
para que
eh acá tengo otro ayudante
tecnológico,
¿entienden? Esto es subterráneo. con
todo subterráneo
directamente puede ir en un sistema de
tierra sin
un caño, un caño, camisa, un caño de
protección, lo que sea, porque también
algunos lados había había
habramos de
usar los cambios PVC.
es algo lo que
sea, pero como todo cambio de PVC
también tiene distintas características,
o sea, mayor espesor, mayor giré que
usted entonces tratamos de que no pase
esto, ¿no? Pero bueno, sirva para
proteger el el sistema.
Lo único que no mantenemos el sistema,
por
ejemplo, eh normalizado, es cuando
tenemos que
pasar un piso de omingón o el piso de
mampostería, lo que ustedes quieran. Ahí
sí o sí tenemos que pasar con un caño
camisa.
Si va
enterrado a una
distancia, no es necesario estar tan
bajo, sino directamente depende qué
característica tenga, pasamos un camo
camisa. Ese cambio camisa que sería eh
vamos a suponer que esto sea mi entrada
y este sea el piso de mostería. Pasa
cambio camisa y el conductor este caño
tiene que por supuesto pasar por lo
menos 10 cm para allá. 10 cm para allá
del del caminito de de del piso o del
piso de hormigón pobre o que sea.
Entonces, ¿para qué me sirve esto? En
caso que yo tenga que reemplazar o hubo
un problema eléctrico o sin querer una
descarga muy grande al
conductor pueda
reemplazarlo sa este caño camisa va
acoo
entonces puedo descerme acá no hay
problema porque yo ya hice el pozo. solo
tierra y esto es en tierra y y
eventualmente cerr no hay problema el
cargador arriba difícil que saques.
Estamos bueno esas son cosas que que no
se ve y la gente si tiene un buen eh
inspector de obra enseguida le va a dar
lo los puntos que ellos tienen para para
ejecutar eso. Y estas citas de seguridad
siempre interesante por
qué hay veces que no se ve la
trayectoria que pueda pegar el concurso
subterráneo y la persona que está
haciendo cualquier
otro otra instalación habla lo que
sea, cuando hace la primera palabra y
020 va a empezar a ver la cinta de
seguridad. Entonces enseguida el tipo
que tiene conocimiento técnico va decir
ahí algo pasamos.
Si algo pasa ahí, probablemente tenga
que tener cuidado porque te va a seguir
introduciendo la pal y va a llegar para
acá
y ahí se va a saber eh pensar que hay un
tesoro claro ahí va a llegar acá y ahí
directamente te va a decir no
acá entonces ahí se va a dar cuenta que
no tiene que seguir avanzando porque
probablemente llegue a un elemento que
transporta energía y si transporta
energía es muy probable
¿Entiendes? Pues esto generalmente hubo
un
problema. Ay, mandó una gente ahí
en algo estaban haciendo
iluminación perimetral casi pobre.
Entonces estaban
haciendo eh colocando las faroles y una
de esas el tipo sigue excavando y bueno
y son pequeños por
estos pequeños, pero tenía todas
no por eso estaba solo. Entonces tenía
la alimentación principal de la casa que
iba
directamente del medidor hasta el
terráneo. Eh, no sabía a ciencia cierta
porque era todo un sistema de pasto que
no se veía nada implantando el pasto
después de haber colocado los
conductores.
El señor quería unas falas perimetrales,
está en el lugar y con el probador para
ese para hacer la fábola depende que
altura tengan tengo que hacer una
profundidad mínima de casi 1 metro para
poder
depende qué altura tenga entonces para
que quede bien fijo en ese inter justo
agarraron al condicionado. Primero que
era
toca tenía un elemento de protección
para hacer tipo una teja voltea y bueno
empezó la tosca entonces le mete una
barreta
cuando hace el kilomongo
siente hasta él
se
Entonces siempre hay una imagen, me
acuerdo bien año pasado, por ejemplo,
Se me mostraba una la previsión, una
gente que fue a robar conductó
subterráneo en un
lugar. Entonces él entra a un pozo a
sacar los conductores y empieza a
cortar.
Cuando corta el primer uno no había
problema porque tenés solo una tensión
este
aislante y corta los dos.
O sea, cuando empieza a cortar el otro
conductor, ahí posible la descarga
encima no era de baja tensión, sino era
un conductor de o de media
tensión. Cuestión que recibe la descarga
y lo primero que hace en esos
movimientos la tensión muy
grande, entra la energía o la corriente
a tu cuerpo y te quema.
La tensión es muy grande. Entonces, ¿qué
pasa?
tipo de susto
budo
salir. Ustedes veían todo el cuerpo todo
quemado, ya saliendo humo y es empezó a
caminar, quedó sentado ahí. Cuando viene
la ambulancia, el que intenta subir
parte del cuerpo ya se le cae. Ah, se le
quemó todo. Se le quemó todo. Él quiere
subir ahí el Se le cae parte de la carne
así como estaba quemada y todo se le
cae. Logra todavía con vida entra. al a
la ¿cómo se llama? ambulancia van al
hospital 5 horas
todo quemado
eso de feo
así no tenía la ropa
de que
prudente un curso
Botoli,
cabaña,
Cañete,
Cardoso, Juan
Javier,
presente. Daniela,
[Música]
por ahí hay un plantero
Torres presente.
Verón presente.
Bueno, ¿cómo le habrá explicado lo del
lo del pasaje? Yo lo voy a ir
nombrando. ¿Y qué más diciendo? Sí,
sí. Eh, ¿alguien al otro está viendo?
No, eso que
para tener para tratar de tener la sub.
Yo tengo
claro gratuito. Eh, si vos nunca
tuviste, vos tenés que ir a y pedir para
que ellos te Ahora no te dan una
tarjeta. Antes no te daban una tarjeta
hace mucho ahora ellos te mandan que
bajes la aplicación en tu teléfono
porque te habla tarjeta. Entonces, una
vez que ellos te hacen el eh bajarle la
aplicación, te explican cómo hacer todo
y es como que te da una alta también.
Eh, ahí después de eso vos cargas con
ese formulario que nosotros damos te
sirve para que ellos te carguen eh
pasajes gratis. Esa es donde vas a tener
pasajes para venir acá y también para
utilizar una tu vida. Eso sí, en
cualquier momento del día. Eh,
justamente lo bueno es que si se hace
con este convenio con la universidad,
nosotros vamos a conseguir los
formularios de la universidad, que
significa que ustedes van a tener todo
el día.
pasado antes cuando conseguíamos
conseguimos en otras ocasiones con
secundaria era tenía horario limitado
porque secundaria va o a la mañana tarde
o a la noche te dan
una horario.
Eh, lo bueno de ahora es si hacemos esto
que que se está gestionando va a ser con
el y ahí vamos a poder o se van a poder
tener todo el inclusive para los sábados
a la mañana.
Eh,
no sé si
noita,
muy cerquita. Dos jugadas.
Caballo, pero no tené que andar
colectivo paraamente
toda
cabaña sigoando.
Sí.
Cañete
Cardoso Juan. Sí. Sí.
Nunca colectivo.
Eh, otro también
me preguntab siela.
Sí.
Leiva y el sabe
sí veces
Perdón.
Vamos. ¿Qué se diente?
Bueno, anotar
queres que te anote. En serio, yo creo
quear todo lo que dicen mejor para para
poder aprobar el si colabora con el por
más que no use, digo yo, o no
y mejor. Bueno, dale, dale.
Sí, yo sí.
todo bien. Gracias.
Bueno, eh acá nuestro amigo y estimado
que ya colocó el
Claro. ¿Dónde encuentro una vivienda?
cuando yo hago la alimentación
subterránea desde
miorático tablero general, el tablero
general hasta el tablero sesional que
posiblemente tenga a una distancia
determinada de la línea municipal hasta
la vivienda entonces ahí hago en forma
super puedo tener otro en lo que iba a
decir y como ahí Esos 70 son de piso de
piso para abajo y después, o sea, porque
eso va, o sea, eso viene todo entero, no
se puede hacer ningún emparme. Y y
¿cuánto sería del nivel del piso para
arriba para hay algún
Yo pensé que esos 70 eran del peso para
era para hacer esto va
en profundidad?
colocar a través del cisa directamente
enterrado
el piso para abajo se mínimo que yo
tenga acá el tablero general que atrás
menor está eso baja de el tablero
general que está generalmente a 1
4050 atrás medidor y tengo que unir acá
hasta allá y allá también tengo otro
tablero que vamos a suponer que aquel
sea sesionar vengo con el conductor
¿Qué es lo que se hace
normalmente? Tengo una distancia mayor
que 8 de 8 m, lo que sea, o cinco, ya me
conviene hacer una cámara de paso
acá 60 por 60 y allá la entrada, la
mampostería, otra cámara. son cámara de
paso. Ustedes van a ver en algunos casos
que el conductor tiene un arrollamiento
ahí dentro de la cámara de paso, pero no
está cortado. Entonces va directamente
al carrero que va estadísto, o sea,
viene, sube a través de un caño ya de
FBC porque acabo tiene la cámara de
espacio 60 por 60 en
profundidad. Sí, tiene que tener los
dos. La cámara tiene que estar en
el puerca en algún lado tené que hacer
una cámara de paso porque esto
automáticamente se va enterrado o puedes
hacerlo directamente, pero
acá por pared va a tener que tener una
canación para poder meter
esto. Entonces, la ideal siempre es
hacer una cámara de paso acá con una
carería mayor que la sesión de
conductor. Entonces esto entra
directamente llega la
cámara no problema, llega la cámara acá
y el
eso se
hace la cámara es un cuadrado. Es un
cuadrado. de un cuadrado que tiene la
misma característica del de profundidad
que el el
pozo a veces puedo pedir con el caño
camisa también dejo ahí porque esa
cámara de paso que está acá es 60 por
60 tapa arriba en algunos casos me
permite a mí hacer y colocar la jabarina
para hacer tierra y esa esa cámara de
paso es eh es
Regjilla con cemento con todo. Es como
si fuera una de una rejilla de un
desagüe de esas características. Sí, sí,
pero más grandeado.
viene algunos casos hecha remonead
remoneada, pero eh siempre y cuando vos
tenga un sistema
necesite un
tiempo
que tiene la camisa desde desde el
inferior hasta hasta el tabelo.
usar el mismo sistema, por ejemplo, como
decía usted, para poner en un patio que
vaya por tierra, canalizarlo, que vaya
por tierra, también se puede usar
el
mismo alimentación.
En ese caso de que venga de la parte de
adelante siendo de la pero si si
atraviesa, o sea, termina toda la casa
para
un
tablero hay gente que
poníamos y ahí arriba ponamos poner 20
cm
otro especial para para la inición
anterioramos
Claro, por eso le decía, o sea, que
term estoy pensando en lo que por
ahí sería otro tablero
secional para la parte exterior
alimentación
subterránea porque se ha tomando
todo más prolijo de si lo canaliza
bien no tiene que estarando pared y
exactamente exactamente esa es la idea.
Sí, escúchame. Eh, sí, yo que yo tenía
sus terraño, la que le inventaba la de
mi suegra y no pudieron los muchachos
sacar y agarraron, hicieron eso con la
pared y pusieron ese PVC liviano que se
reventó con el nariz. Si yo pongo un
subterráneo, me va a salir demasiado más
caro que comprar un un PVC duro,
semiduro, semipesado, digamos. Y en
plata sí, hoy sí, porque los pusieron
así no más. Claro, porque voy a
reemplazar queía y el conductor acabo de
comprar el conductor y este conductor
hoy en día de esta característica
está casi como 5000 y pico
metadel chiquitito. Ah, no, no es un
poquito más de 2,5 de cu.
Hay una cosa que les quiero comentar que
estamos
puede quedar a la interper y eso o el
sol le va a afectar, ¿no? Y por eso le
estaba
mostrando. Este está en el
sol violeta le va le va le va
le vacando. Le queda el color este como
tenía
tirado. Lo que quiero decir que ustedes
van a ver tipos.
Fíjense el color este y el color este.
Estos son los nuevos que salieron ahora,
son más flexibles.
¿Qué característica tiene? Que según
dices, si esto está colocado dentro de
un sistema donde hay mucha gente,
el cómo
es esto tiene una composición química.
Aguán que le voy a decir porque son los
eh los últimos que salieron son
los si por desgracia o por por sabilidad
hay un incendio, lo que sea, esto tiene
una emisión bajísima de humo y gases
tóxicos. La fumet, cuando ustedes vean
gris, esto es afumella.
Otra característica que tiene
subterráneo, fíjense este
sistema, en caso que haya un incendio,
lo que sea, eh la emisión de humo y
gases tóxico de este elemento es es
mínima con respecto al otro subterráneo,
también misas
condiciones. Siempre una época, bueno,
cuando uno era más
joven, los subterráneos tenían la
particularidad de que los conductores
acá yo tengo hilo de conductor de cobre,
hilo de conductor de
cobre, hilo de conductor de cobre. una
época los subterráneos eran conductores
directamente un solo conductor que que
reemplazar eh ahora que reemplazar los
hilos conductor entonces hace más
flexible. Antes costaba pondar un
conductor de cobre eh subterráneo porque
eran unifilares, unifilares, o sea, un
era una era un solo alambre, alambre.
Entonces, eh era
más difícil poder hacer la unión y todo.
Entonces se llegaba a un lugar. Bueno,
hablando de eso que dijo la señora para
acordar, lo que usted está diciendo es
va a ser más subterránea eh por el piso
y cuando tengo que llegar a un lugar,
por ejemplo, si la caja está no está
sobre una pared determinada, sino está
más adentro lo que sea, tengo que buscar
un lugar donde porque no puedo mandar
todo superalmente.
que tengo que poner una canalización más
grande para que pase porque esto una vez
que entra en un lugar necesita tener
superficie para poder doblarla. Por eso
es que se hacen las cámaras una ahí,
otra acá o una directamente, porque
hacer en u directamente sin se complica
a veces. ¿Y qué es lo que se hace en un
momento? se llega a una caja de
paso que puede estar, vamos a suponer
que esta la pared que ustedes tienen
acá, una pared que da al exterior.
Necesito hacer otra caja de este lado a
una altura mínima de 30
cm. Entonces llego, esa caja que está
ahí, depende qué conductor tenga, puede
ser de 15* 15, 20 por 20.
llego con el constructor de cráneo, esta
es la parte exterior y llega a esta caja
que está de este lado. Ahí hago la
conexión. Puedo poner una bombera, puedo
hacer un emparme en cualquiera. Si hay
conductores de 4 mm, hago un emparme en
cualquiera. Si no, pongo la bomera y ahí
hago la unión entre los conductores y
ahí ya me conviene a mí utilizar
conductores
vehiculares. Hago la alimentación de esa
caja a través de cañería. Voy al tablero
donde esté tablero sesional y hago ya
con conductores unipolarios. La parte
principal ya lo hice. Llego hasta la
cámara de paso y ahí hago la conexión y
de ahí salgo conosculares a la a cadera.
Generalmente cuando tengo que hacer una
obra importante, coloco subterráneo,
trato de que el conductor subterráneo no
se corte, llegue directamente toral
hasta toronar 5 casas. ¿Por qué? Hay una
parte que yo les había comentado que la
corriente máxima que soporta estos
conductores es mayor que un conductor
unipolar. Unipolar que son los
conductores más finos
esoros conductores que son todos los
conductores normales que necesitan
cañería para su protección. Entonces, la
misma sección de
conducto
son de corriente. Este y este, por
ejemplo, este por este tengo un
conductor subterráneo y este conductor
unipolar. Entonces este es la
característica de cuando usted tiene la
particularidad de tener una corriente
máxima que soporta corriente máxima que
soporta el conductor es 10 veces más que
un conductor.
admisible,
corriente máxima admisible, lo que
permite el conductor máxima de
tolerancia antes de que el conductor se
cocina, porque pasa eso, se llega a un
punto en el que la carga es demasiada y
el conductor se cocina, se quema todo el
aislante y suele pasar dos cosas, se
derrite toda la vaina y a veces suele
quedar cob directamente se fusiona y se
corta siempre y
cuando esté mal protegido, porque si
está bien protegido,
Sal saltar la protección. La protección
es en el caso de que este es de 2,5 le
encajaron una de 50 no va a cortar.
cortar porque para que llegue a esa
temperatura de que se va radio. Para eso
necesitamos la borneta para pasar de
Claro, porque yo me imaginaba meterle
cinta no más, ¿no? Vos podés llegar
hasta acá, por ejemplo, con eso, tener
la caja de pasos y ahí hacer empme
cualquiera como hac normalmente porque
esto tiene conductores un problema.
Ahora si tu sección de conductor pasa
los cuatro pasa pasa arriba de los 4 mm
ya viene seis o 10 ahí ya conviene meter
una bornera. Entonces hacemos el pensado
que ustedes vieron ahí de cola de rata y
le ponemos
a la borrera que ya está fija en la caja
de paso
y entonces va apretado las dos partes.
Vengo la cola de rata ahí y
sigo siempre la unión se hace no del
piso. Eso es importante. Por más que yo
tenga eh, ¿cómo le puedo decir eso? las
posibilidades o tiene una cámara de
espacio acá, la unión siempre se hace
dentro de una caja, un paso o
distribución y a una altura mayor de 30
cm de sol. ¿Por qué? Porque puede haber
agua, lo que sea y y cualquier Ah, sí,
cualquier elemento, por más que tenga
cintaadora tarde o temprano, esa cinta,
el agua entra. Sí. Sí. eh hablando la
cinta y pasa energía y una vez que tenga
ese problema no hay otra cosa que
explotar. Otro soldante solo, cierto,
soldante a veces con el tiempo dura el
tiempo, pero después se adelantó.
Bueno, ¿entendieron más o menos esto?
Bueno, la otra opción que yo no tengo, o
sea, no tengo la posibilidad, una
enterrada directamente y otra a través
de caño. Estos caños
también
estará a esta altura. Tengo que hacer sí
o sí el pozo a
070. Pongo el cambio y ahí paso por
adentro. Esto es tipo un cambio camisa.
Es lo mismo que yo si hago canalización
con desagü, por ejemplo, bueno, esa esa
parte hago y sigo. Toda mi trayectoria
va a tener este sistema. Eso no implica
que siga con elemento de seguridad. La
protección mecánica sigue igual porque
fíjense una palita de hacer
esto. Entonces tengo que tener un
elemento de protección arriba para
evitar cualquier problema y a su vez.
Cuando tengo que unir esos cambios tiene
que usarse algún pegamento en la cupla o
es lo mismo. O sea, viste que hay gente
que trabaja con el tema de cómo se
llama, de sangre. Vieron que en algún
lado el extremo tiene un poquito más
grande para No sé si ustedes vieron lo
que veo.
Sí, pero los es de Pero no hay que
sellarlo porque si yo me imagino si
entra agua ahí pasa no sabe el problema
no el agua tiene esta ventaja este
[Música]
estalidad de este sistema que es para
que no tenga ningún impacto mecánico y
vos llegas a cortar el cable y aparte si
tengo cambio, tengo la posibilidad de
sacarlo que hacer el pozo. Hay lugares
donde se hizo el sistema este para
evitar que
eh se terminaba la obra, pero no
había cerco
perimetral, entonces ya
hacían eh se alimentaba en forma aérea.
la gente cualquiera
contaban la térmica tror cortaban el
prensamblado llevab
llevaba entonces la idea era hacerlo en
bombas
subterráneas pero qué implicaba hacer
esto se hacía en forma subterránea venía
la gente como sabían que había
levantaban esto y
entonces lo primero que se pensó Eso es.
Vamos a empezar el cerco perimetral,
pero también vamos a a canalizarlo. ¿Qué
tiene la ventaja esto? Vos
canalizás la profundidad que tiene que
estar y la mayoría
deja una lá bronce se llama pasado por
ahí una sonda le dice. Sí, es una
alambre. Usted entiend de ya está acá.
Una vez que más o menos esa época que
estaba hecho el perimetral, sabía que le
iba a costar poco a la gente neutral,
recién se colocó con doctor, ¿no? Quiere
decir que yo puedo hacer un tema de
canalización, hacer primero la
canalización como hicimos directamente
esto, colocar a una profundidad
determinada y después dejar todo
previsto para colocar por último el
conduto. El nace de de pasac de pasac
exactamente un lado a otro después
cuando ya pases ya vas directamente le
va le vas metiendo y vas del otro lado
se va estirando la y metes todo un solo
lo que pasa que a veces esto
generalmente viene en rollo,
entonces en lugar es muy largo
interesante la gente que tiene para el
rollo hace pasado, pasan pasan pasa
después de coran
La idea de utilizar no solar más y
tampoco dejar cable
más
costoso vamos supon para que usted
entiendan ahí
en se hizo esa forma se canalizó primero
y después se pasó los cables eh primero
una vivienda, después de otro estaba
yada pasaban todo ese sistema
interesante porque estaba acá
planificando Ando, ¿qué es lo que se
hace primer? Suele suceder. Bueno, todo
eso que ustedes ven es lo que se hace
normalmente. Después si ustedes me
dicen, "Bueno, pero yo vi una obra que
estaba haciendo de esta
forma."
Eh, hay gente que mientras funcione no
le interesa cómo está cómo está hecho
hecho el relleno, nada por estilo. O
sea, que eh hay gente que es así.
fundamentalmente que ustedes vean y
vayan observando cualquier cosa para que
eh primero consulten y después vean. Hay
mucha información por suerte porque
tenemos acceso a la tecnología y tenemos
eh algunos videos, algunos videos
hasta el sistema de puesta a tierra te
ayuda a a otro nivel, a otra escala,
poniendo más, ¿cómo le puedo decir? un
elemento que hace que la tierra, que se
llama bentonita, mejore la
conductoporidad, o sea, que la
resistencia de la tierra disminuya para
que la descarga sea lo más rápido
posible.
Antes de eso, no sé si usted lo hizo,
eh, yo llegué a hacerlo. Nosotros
hacíamos, preparábamos un balde de 20,
dos baldes 20 con agua
salada y eso tirás dónde está la
jabalina y eso las el agua se le aumenta
la conductividad, entonces las estas se
hace mucho más rápido.
Después hay una sustancia que se llama
Tonita. Se compra tipo una bolsa de,
¿cómo se llama?
¿Cómo se prepara? Se
prepara todo el sistema lo mismo que
hizo él de tiar y otro se hace con el
sistema ventista es para mí un sistema.
Pero la desventaja que tenemos es que eh
si usamos jabalina, generalmente la
jabalina tiene que estar en
cada la tierra nuestra por la gran
cantidad de hierro que tiene no es buena
conductor. Entonces si ustedes en algún
lugar entran a una vivienda y hay esa
tierra negra que hay, esa era mejor para
hacer el sistema de puertas.
Pero eso no implica que use otra tierra,
si no hay método de
mejoramiento y depende
qué lugar yo tenga que proteger. Por
ejemplo, si tengo una sala de
informática y que la computadora sí o sí
tiene una pequeña descarga, eh sí o sí
tiene que hacer alguna apotación o
equipo importante también hacer alguna
aputación, pero eso se hace solamente en
el momento de instalar la jabalina y ya
queda con esas propiedades en la tierra
o hay que hacer un mantenimiento porque
no el tema es así eh vamos a suponer mo
ver hay una foto también que va a ser
ahí
pero siempre lo ideal es que esas
gabalinas se coloquen en un lugar donde
sea húmedo, afuera húmedo, donde le
llueva lo posible. Claro, hecho no trat
colocar acá porque hay gente que coloca
dentro es ecológico. Por más que me
diga, "Bueno, con el tiempo la humedad
va el piso y no es así, sino que trate
de colocarlo siempre afuera en un lugar
donde te dé constantemente agua. Algunas
de la gente que tiene las chicas que que
tienen generalmente plantas ahí no más
inconveniente ahí porque la tierra es
buena constantemente le van a regar la
planta porque si no se seca entonces
constantemente va a tener
un cierto no saquinas para plantar sus
flores porque va a haber problema.
Claro, porque una vez uno de los alumnos
dijo, "Bueno, pero ya que estamos y
necesitan mucha humedad, dejé el agua.
No es, o sea, que vamos a suponer si
fuer un charco o lo que sea, humedece,
pero no es no es lo correcto. Tiene que
tener un lugar en este caso la tierra
para dispersar cualquier fuga de
corente.
Es importante que tengan esa idea y que
cualquier jabalina les podemos mover. La
jabalina yo les mostré ahí va a ver un
poquito de puesta
tierra, pero antes de eso tenemos que
saber qué es lo que pasa, porque habla
mucho en puesta tierra y qué es lo que
que pasa con la puerta tierra en una
corriente de fuga. Una corriente de fuga
que para no ir a otro lado y ni provocar
el poquillo se tiene que ir para para
otro lugar que la tierra. Cuando la
tierra tiene menos resistencia,
no permite que las corrientes se vaya,
se vaya lo más rápido posible,
¿entienden? Eso, pero ahora tenemos que
saber primero que hay corriente, qué
intensidad de corriente y si nos ayuda
el lunes empezamos con ese sistema para
que usted vean los circuitos que hay
corriente, qué tensión, qué diferencia
de potencial de un elemento a otro para
que ustedes vayan teniendo que se
encuentran. Ahora, por ahora vimos
canalización. Ahora vamos a empezar la
parte
eléctrica, los fenómenos físicos que
comportan y las algunas magnitudes que
es importante que conozcan y medibles,
que que son medibles. O sea, una vez que
podamos hablar no más, hay una cosa muy
importante y siempre recalculo, ¿no? Eh,
la
corriente si pasa por algún lado no se
ve, pero se detecta ya sea cuando uno
toca lo que pasa cuando recibe la
descarga.
Entonces esa esa corriente es la que
nosotros nos sirve a los electricistas o
todos los que trabajan en
nuestroidad a calcular cuando consuma
primero el
conductor el conductor como él dijo, no
se derrita la aración y provoque
cualquier otro riesgo eléctrico y en ese
caso un
incendio. Si yo sé la corriente, elijo
el
conductor. Si elijo el
conductor que me que utilizo para ese
elemento, ya sé que interruptor puedo
elegir, porque con interruptor de
protección o interruptor magnético, yo
protejo el
conductor. Una vez que sepa eso, es
mucho más fácil tener una idea exacta
qué es lo que pasa, pero lo
que pasa por los conductores, ya sea
fácil y neutro, que circuitos son
cerrados, que es la corriente, esa
corriente que me genera o que pasa por
un conductor que una resistencia genera
calor. Ese calor es lo que yo tengo que
evitar para que el conductor no sea
inferior. Pero tengo que estar
protegiendo alto, está al veces que
también dice, bueno, ya que aparte
protege el conductor también que me
proteja al equipo y a veces puede ser
que no porque vos estás protegiendo al
conductor porque el equipo que vos pones
acá puede ser que el equipo que funcione
una determinada corriente, determinada
potencia no es tan grande como la
corriente que soporta el conductor.
Entonces, vos proteger el el conductor.
Si este elemento o el receptor que este
caso sea un elemento cualquiera o un
vamos a una pava eléctrica, lo que sea
que consume
bastante la corriente es grande va a
saltar el interruptor termométrico. ¿Por
qué? Porque activa sobre sobrecarga
ycircuito. Sobrecarga ycircuito. ¿Cuándo
se produce en motocircuito? Cuando toca
fácil
metro y sobrecarga cuando pasa la
corriente y en mayor de lo que puede
soportar el conductor es una
sobrecarga. Estamos eso viviendo porque
acá no importa que nos adelantemos ahí,
pero ustedes que son auxiliares, la
gente que nos pudiese ir por lo menos
que sepa cómo protege mi interación.
Estamos eh pasaste a todo de actas.
Eh, cualquier información que tengan,
necesiten, imagen al grupo. A veces uno
está
mirando cualquier cosa. Domingo nada.
Claro.
Entonces,
el primero que bloquear bloqueo. No, ese
cierra ch
ahí. Cierro cierro.
Espero que tenga suerte. instalación de
la alarma.
Eso mismo, como suena y todo, activada,
desactivada.
cualquier cosa más de información. Vamos
a tratar de
de cocina o de
lo mismo.
[Música]
Ciao. Tam.
