Me parece que era en el
pasado. Ya no va más a ningún lado, pero
se acuerda igual la provincia.
Una escuela creo que muchos hacen una
escuela. Escuela
escuela y porque él trabaja para el
ministerio de educación educación que
está acá y ahí hace él es el encargado
de toda la parte de electricidad, toda
la toda la provincia toda la provincia.
Y aparte tien las
obraste con la
obra trabajo que
sea de mantenimiento, edificio de
mantenimiento.
de todo.
Caminando. Sí,
caminando siempre. Sí, sí.
Sí, como 15 cu.
[Música]
Se acabó todo.
Sí, el miércoles a quedó el no el
Alejandro
es
que dos yo el cajo y volví a volví aaro
que estab
encima que dijeron que iban a iban
haciendo pasar los cables, no sé qué
habl de ya de
y cuántas clases en total son ya cuántas
clases en total son la clase 70 horas
esta la clase son 6 horas por
semana 6 horas 70 horas o sea 70 horas
dividido en dos 10
semanas 10 12 semanas más o menos 4
meses empezamos marz
4 meses
dosendo escuchando la
se va a el primer la primera etapa y si
quieres seguir otra otro ces más.
Hola, ¿qué tal? Buenas. ¿Me vas a
seguir? No sé, es mucho.
Es que a veces hablas de habla de su
anécdota. Está está bien. O sea, vos
valor eso, pero igual es como demasiado.
Una bronca, por ejemplo, a veces el
muchacho este que se le sube el humbo
pero él trabajó igual. Ah, trabajó. Sí,
trabajó, pero digo, por ejemplo, no sé
qué
dijo y que él
atención dijo, viene un
perro. Sí, sí.
Y el delito bien payasito, eh, payasito.
Sí, buenas.
La forma en que se
hace con el otro
muy
malo y le
dijo, no sé si era
[Música]
un técnica.
[Música]
que llegaba tarde.
Santa
[Música]
levantaron las
instalaciones. Ah, sí, guardamos a la
última hora
porque no terminamos los miércoles.
Ahora un asunto de las elecciones
reuniones cada uno tra acá y no
queríamos dejar guardar todos, así que
no se preocupe.
cinta
de la cinta
deador mantenemos así o no ahora vamos a
dar un poco teoría para que ustedes se
entretengan porque si
Sí.
Hay para ahí. Sí.
Bueno, encontramos de bueno.
[Música]
¿Vieron o escucharon el caso ahí
de España o
que se quedó sin energía?
¿Qué pasó? Ahora vamos aar un poco, ¿no?
Eh, hace 8, 9 o 10 horas, no sé si ya
arron ahora.
sin electricidad de gran parte del país,
casi todo Portugal, Francia, Portugal y
sur de Francia. El tema
es hay un ellos tienen un sistema de
entendido interconectado, nosotros
también tenemos el va para allá Rosario
y ahí a Buenos Aires, para acá, así que
hay un sistema interconectado atrás con
la factura. Yo le dije que factura,
¿no? Entonces, ¿qué
pasó?
Eh, si no hay una versión oficial. ¿Por
qué pasó eso?
Pero digo en síntesis, siempre cuando se
hace una un interconectado
porque ante lo que se hacía y también
acá ojalá
que
ningún que nosotros no tengamos
dificultad, pero si es que una
época hubo
problema la zona sur
y gran parte de Brasil y parte
de cómo se llama este
de Paraguay que tuvo el giro. No
entiendo
acá, pero acá en uno para uno una vez el
sistema es creo que también es
Sí, pero no no tan grande como allá gran
parte. Entonces, ¿qué pasa? Todo está
interconectado a una red eh
donde hay más generación de potencia, lo
que lleva a a lugares donde tiene mayor
consumo. Entonces, ¿qué pasa? Si
nosotros tuviéramos problemas tal, mayor
parte del país se sentaría afectada
por más que haya otro otras como el
generadora de
energía en el sistema
interconectado, si
vos o tiene algún problema, la principal
siempre faltan lugares donde, como le
puedo decir, va a faltar consumo.
Entonces, hay lugares donde se
desconecta automáticamente para evitar
que se sobrecargue las líneas, si no se
quas.
Pero bueno, esas son cosas que va
pasando. No saben bien cómo es. No hay
una versión oficial de qué es lo que
pasó,
pero estaban en eso
y el se interconectado ya también la
parte de Francia, Portugal y España
siguen la la parte de Europa. Así que,
pero bueno, algún día vamos a ver la
radio. Pongo empezar a hablar porque
conectado
ese.
Bueno, yo antes de empezar una cosa
nueva, yo visto hoy algo que me pareció
importante.
unas
cosas y vamos a ver si tengo la suerte
de encontrarlo porque a ver si no cuenta
y después esto lo voy a llevar para que
ve síntesis problema hay por todos
lados acá puede ocurrir eh en algunos
problemas falta por falta de
mantenimiento.
Eh, no se preve pasar si
ocurre un problema en un sistema
tendido, pero para que usted entienda,
un sistema
interconectado, vamos a suponer, tiene
que haber siempre mínimamente dos
partes. Todo si tengo un edificio grande
tengo que tener una alimentación por acá
y otro por acá por entre conectado acá
también tienen que tener una
alimentación y otro por otro lado, pero
ocurre un problema en una de las líneas.
Eh,
probablemente algún problema ha pasado
que no se pudo interconectar la otra
línea. Eso hay que ver, pero es así lo
que se hace para que caso que falle
una línea de distribución principal no
tenga el problema tener por otro lado de
acceso. Anteriormente teníamos nosotros
una auximia generadora a través del
sistema de gasolí. generamos nuestra
energía. Aparte recibíamos una
energía
de de interconectado y recibíamos la
energía que compramos cada
encarnación. Eso fue hace mucho
tiempo con el tema de solucionamos gran
parte del consumo y con la represa
de arriba,
¿eh?
No, acá Uruguay, Uruguay que
hizo en la época de
B. Esa es en caso de mucho consumo. Se
parte de la distribución de energía se
trata
de de abastecer con ese
sistema.
Bueno, vamos a empezar con la parte que
yo
vi. A ver, ¿dónde está? No sé.
No, dice, tampoco sirve el tema de ellos
también tiene un sistema de
interconectado a través de energía
alternativa,
pero la energía que no sirve no es de
solición es muy íntima
la ¿cómo se llama?
la energía que da a la red,
entonces nos sirve para solucionar
todo los problemas, ¿no? Y cuentan ahí
que la mayoría de
la, ¿cómo se llama? La mayoría de la
departamento de ya no tienen más gas,
inmediatamente usan el sistema de
electricidad,
que no puedo usar, no puedo usar los las
cocinas, eh las calles están sin
semáforos, todo problema, pero también
que son eléctrico tampoco están
funcionando, o sea, que tampoco es lo
que sigue
¿Cómo anda?
No me detuve a escuchar todo, pero
bueno, algo por lo menos importante.
Antes que
nada, antes que
nada siempreo algo y poito
algo. Vamos a ver si nos pueden sacar
una foto, pero eh hicimos una mención
del tema de la
alarma y este simple esquema.
Esta es la la que usábamos antes, pero
aquí 28
tiene y nos da una pauta de cómo va la
canalización y todos los elementos que
pueden colocar dentro de una vivienda y
qué característica tiene y aparte para
qué se usa. que
eh vamos aprovechar que la señora rasco
el tema para que
veamos, no dice la altura, pero más o
menos todo lo que se puede poner dentro
unación de alarma en vivienda. No sé si
van a poder
sacar una hoja.
Yo le voy a pasar después una foto, que
sea, pero quiero ver
si una foto de
Y bueno, de última que saquen dos, que
saquen dos car y después se
uno porque este no agarra todo. No sé si
tiene reducción. Si tiene reducción le
puede hacer, pero
así, pero por la duda le vamos a
intentar 15 se puede hacer redución
mejor que entre todo ahí. Si no, que
vamos aar en dos
veces y
ahí no haya
lachada, fíjate ahí.
Ojalá pueda reducirme ahí, si no
directamente que que saquen dos partes y
después le da unas
hojas.
Bueno, esa era una época las mejores
alarmas. tenía la particularidad de
que yo le dije que hacían muchos cursos
de
capacitación, vendían buen bien su
producto y después empezaron a aparecer
alarmas con menor
costo. Otra forma de instalar, pero la
finalidad siempre es la misma, así que
no hay problema en ese sentido.
está faltando aquí.
Si me olvidé de darle fotocopia de algo,
avisen
porque me cabecear como
antes.
Todo la fotocopia se me olvidó en un día
parece que todavía están sacando o falta
porque o puedo
conseguir. Bueno, pero en
sí eh hablamos tema de canalización
primero y después vios una parte que
vimos el tema de canalización a través
del sistema
subterráneo. Hay una parte del tendido
subterráneo que está por de acuerdo a
las normas y
dice que en algunos
casos
eh en síntesis primero dijimos que si
nosotros encontramos el colctus
subterráneo o directamente en la tierra
teníamos que respetar la altura de 050 m
con respecto al nivel de de
pisos profundizar 70 y hay una parte de
las que dice que
si yo tengo la posibilidad de utilizar
caño y colocar
eh hormigón pobre,
creón, a una altura de 08 cm, o sea, que
más o menos casi 10 cm de hormigón, no
necesito hacer tan profundo
el la profundidad del ¿cómo se llama?
del equipo del conductor en el cambio
superráneo, pero tengo que colocar un
cisa también. En vez de hacer 070 puedo
llevarlo a más arriba, 030, 040, siempre
y cuando coloco un camo de PVC y arriba
del cambio PVC un hormigón que sea
aproximadamente 10 cm de altura. ¿Me
entendimos? Bueno, eso sí las o sea que
no no existe que si coloco un caño acá
abajo que no que no vaya hasta tanta
profundidad a veces cuesta hacer esa
profundidad. Y otra parte que dice la
norma es que
debo o o se debe revisar una caja con la
Sí. Eh, no es caja de espacio, una
cámara de inspección a una
distancia que no sea mayor a 040. O sea,
que 040. Si lo hago 030 no importa, pero
en longitud lineal puedo colocar una
caja, eh, una cámara
040 m, otra otra cámara que son como
cámara de paso para que yo
pueda pasar el conductor o lo que sea y
que si tengo desviaciones o algo por
estilo, tengo que hacer que las si poner
canalización esa canalización tiene que
tener un ángulo de 30 gr para la cámara,
¿no? Para allá. O sea, si yo hago la
hago
la instalación subterránea, pongo un
caño de PVC, ese caño PVC tiene que
salir en la cámara que va a estar de
aquel lado, por supuesto, y pone un
ángulo 030, no al revés, porque si no
puede entrar agua ahí acumular agua. No
es difícil.
tenía por ahí
anotado en parte de
reglamento, como parte de reglamento se
pierde una
cosa. Bueno, ¿qué otra cosa importante
era tema de canalización que ya vamos a
ver terminar con ese tema por
ahora?
Eh, ¿qué más decía?
que también tener en cuenta los
pisoductos. ¿Qué son los pisoductos?
Para que ustedes entiendan son temas
suponer que yo tenga caso tener una
canalización arriba la canalización a
una profundidad de 20 o 30 cm canales y
sobre esos canales tengo que tener tapas
ya sea de los dos o de piso de para que
realmente los conductores pasen por acá
y transmitan la alimentación por todos
lados. Eso se hace generalmente cuando
yo tengo un piso suspendido de, o sea,
tengo un primero la base se hace un
piso, vamos a suponer, tipo, no sé si
vieron
silicón. ¿Qué fue silicón?
Bueno, ese tiene un piso
suspendido. Abajo tiene toda la
instalación canalización eléctrica
eh
internet a veces está un poco dejo, pero
bueno, no se ve. Entonces voy mirando
abajo y trató de sistema organización
también se hace esa foto, ¿no? Porque a
veces eh hay lugares donde son todos, no
tengo
pared, entonces se hace todo por el
piso, después se hace con una montante
va para el otro piso y se va realizando
después la
instalación. Eso parece que usted que
hayas posibilidades para poder hacer una
alimentación de una nueva
red y todo ese proyecta no es que se se
hace paraar nada más.
Entonces es interesante, ¿no? Esto es lo
que viv.
Entonces no necesito una instalación
subterránea tener esta profundidad,
siempre y cuando coloque casi 10 cm de
móm. Estamos más o menos.
de leer artículo
real, pero esta
de grosor, 10 cm de grosor, de
altura tener que tapar carne el grosor
es la altura que vos tenés para que
eso cualquier cosa está en el reglamento
ente una
hora. Así
que en síntese hay dos formas de de
colocar el
sistema uno a través de sistema de
sentido enterrado y otro concización a
través
del 104.
Bueno, vamos a descansar un poco de
de canalización. Vamos a empezar con una
cosita muy sencilla, muy
linda, pero a
veces hay que tratar de hacer lo más
sintético posible. Ya vamos a entrar en
la parte de
física, física cuántica y bueno,
entonces pero vamos haciendo de forma
práctica y sencilla para que
nadie se
sienta con la idea de que la
inflicidad físicamente es, cómo sea esas
cosas, pero
Bueno, todo
Palme. Espero que haya entendido bien un
empalme. La otra vez he visto un sistema
de empalme que no me gustaron, así que
por eso vuelvo a recalcar otra vez que
esa parte voy a seguir
mirando. Lo importante es que ustedes
entiendan
que empalmar los conductores. Ahora
vamos a empezar a hablar de conductor,
así que vamos a tener la idea más
precisa.
Exacto.
Vamos, el principio de la física, no no
vamos meternos bien la
parte teórica, sino para que usted
entienda. A ver, pregunta.
La
materia, no la materia que se da, sino
la
materia, porque contiene todo lo que se
puede, eso es materia. ¿Cómo está
constituido la materia? La misma porción
de la materia. Ustedes me
dice
átom. Esa es la misma porción de una
materia del átomo. Para que ustedes
entiendan. Vamos a borrar un poquito
para hacer un dibujito
rápido. Y ese
átomo, para que usted entienda, vamos a
empezar por la teoría
física cuantitativa atómica.
Entonces, se borró algo. Se borró
algo. Lo importante que entienda cómo se
genera la
electricidad. Ahora sabemos entonces que
la mínima porción de la materia es el
átomo. El átomo, ¿cómo está
compuesto? Por un
núcleo. Ese núcleo, ¿qué contiene?
car equilibrada, protón y qué neutrón.
Neutrón electrón. Bueno, vamos a empezar
por parte del núcleo. Este es el núcleo
de
electron.
Entonces, protón y neutrón. ¿Cuál es el
protón y cuál es el electrón? carga
negativa
positiva. Proton positiv elón tiene
carga positiva
y el otro neutrón
no tiene carga, sino que equilibra el
núcleo. Está tengo que tener la misma
cantidad de protones como neutrones.
Si tengo
cuatro protones que tienen carga
positiva, tengo cuatro neutrones que
tienen carga que no tienen carga. Eso
equilibra el núcleo y alrededor del
núcleo, ¿qué hace?
giran los electrones que tienen carga
negativa. Se enter más o
menos eso es como está constituido la
materia. Los
electrones que te giran en órbitas
diferentes, no hay problema.
¿Qué hace si yo tengo una materia? Una
parte la misma porción de materia.
Entonces, para constituir una materia
tengo que tener cantidad de de
átomos y por lo tanto hay cantidad de
electrones que están girando uno al
otro. Entonces, ¿qué pasa si a esos
electrones se le agita con
algo? Se le
pone algo que pase de
un de un, ¿cómo le puedo decir? De un
átomo a
otro.
Entonces, si este pasa un átomo, que no
supone que tengo otro átomo acá y hay
una característica. pasa de un átomo a
otro. Acá queda un
hueco. Entonces viene otro electrón y
ocupa ese hueco y ahí va girando
rotundamente abajo. Se va el electromo
acelerando y da toma vuelta la
materia. El material. Entonces esa
generación de electrones que va saliendo
de un hueco a otro es lo que se
llama Claro, pero es es lo que genera la
corriente eléctrica. El electrón genera
la corriente el corriente eléctrica.
¿Usted
entiend? Está más o menos es una teoría
cuántica la parte de
átomo. Entonces no es difícil, sino
sencillo, pero a veces no entendible.
Yo para quitar estos electrones
necesito
tener una diferencia
potencial. ¿Dónde genera la diferencia?
Se
llama, pero importante que usted
entiendan que todos los átomos tienen
también una característica. Algunos
átomos tienen más y otros menos
electrones. Entonces eso va
generando, ¿sí?, Mientras yo ha gitando
electrón, le va generando la corriente
eléctrica en ese material.
En la
meta, más o menos, o sea, a veces medio
 la parte física, pero a mí lo que
más me interesa que esos electrones me
generan la
i, que es intensidad de
corriente o corriente eléctrica. Es el
lama.
Más o menos entendido. Intensidad de
corriente. Sí,
ahí, pero después le voy a pasar los
datos ahí, algunos videos para que
ustedes vean dijo. Y hay teorías y para
que lean también si quieren leer. Hay
mucha definición, pero lo más importante
que necesito que ustedes entiendan
eh qué es lo que pasa o cómo se congela
la corriente eléctrica.
Dice intensidad de corriente, corriente
eléctrica. Sí, la corriente eléctrica,
intensidad de corriente.
La i intensidad de corriente. Para que
usted entiendan, vamos a hacerle con más
grande, con i mayúscula, lo que ustedes
quieran.
¿Por qué es importante la corriente
eléctrica? Porque con la corriente
eléctrica HC es consumo, tiene un un
cualquier
equipo, ¿no? Eso es
potencial. Yaquel habló de wat aprend.
Vamos a seguir. Yo no quiero que quede
así.
potencia. Hay una
fórmula antes de seguir hablando, pero B
* I en corriente alterna, esto es coseno
F. Ahí me va a
salir una unidad que es
igual.
Está más o menos esto es lo que tenemos.
cualquier equipo va a aparecer la
potencia y aparecer no tan así, pero B,
no vamos a suponer
W. Ese en ese instante si hacemos esto
en una hora va a ser igual por hora otra
cosa, pero este para que usted entiendan
más o menos, eh apliqué la fórmula
rápido porque antes que se
olvide y no se confundan.
Pero esa es la idea. Pregúnten no más
cualquier kilómetro.
Entonces, la potencia es W y la
intensidad que es en qué se mide amper.
Si usted está una máquina cualquiera, le
va a aparecer así. Cuando yo pongo esto
unidad, o sea, que esto es.
Cuando está entre paréntesis, cuando
pongo
unidad se dice
am una si es más de de un amp.
¿Y qué qué valor tomamos como coseno de
fi para el coseno de fi? El 0,9 es el
universal de eh ese varía después del
equipo con el equipo tiene varí, pero
normalmente lo que se hace es que está
pidiendo ENA que se tenga un valor de
0,95 a 1 para que toda potencia activa
que entre se sea consumida como potencia
activa, no como potencia reactiva.
Entonces eso tratan de hacer teniendo a
uno esto. Entonces, esto es corriente
alterna. Eh, ahora vamos a ver qué
corriente alterna y qué corriente
continua, pero esto es más o menos
Bueno, corriente alterna que va
alternando la fase, digamos, negativa y
positiva. Claro, en un tiempo. Eso hay
otra cosa más sencilla, es la
frecuencia. Es la frecuencia, las vamos
ver también. Pero, ¿cómo se genera la
corriente alterna? Vamos también ver, o
sea, y dónde tengo corriente continua
también ver, o sea, vamos, no vamos a
entrar parte física, pero les voy a aquí
comentando de poco, después le voy a dar
para que miren, para que miren. La idea
acá es contarles cómo se genera la
corriente. Esto es corriente alterna.
Entonces este valor puede variar entre
09 y 1.
Pero si si esto es todo lo
que entra en potencia activa consumida
como potencia activa, estos valor es
uno.
Entonces, en el caso estamos abiando,
¿verdad? Es igual a B* I.
Fíjense esta
fórmula ya tenemos que es un entonces
por y acá podemos cualquier cosa sabemos
que cuál es la tensión normalmente 220 o
380 pero de estos para monofásico es
220 si yo tengo la potencia de cualquier
equipo aparece en la placa o lo que sea,
yo puedo tranquilamente sacar la
corriente o pasaje de término.
una fórmula muy optimizada,
¿no? Porque la la ley de un es una
relación entre
tensión, corriente y resistencia.
Eso, pero esto es un este es la ley de
W, pero esto para que ustedes vayan
viendo ya cualquier equipo que ustedes
tengan, una ducha eléctrica o lo que
sea, si usted quiere sacar un valor
rápido dividen por 220, me van a dar el
valor de la corriente
ampera. Eso más o menos lo que se hace
normalmente. Estamos más o menos. Yo le
estoy mezclando todo porque la medida
que me, me cómo le puedo decir, me
pregunta, tengo que responder ahí. ¿Qué
significa intensidad? Intensidad de
corriente. Corriente,
vol de extensión o en algunos casos le
llaman, ¿cómo le llaman?
puede ser.
Pero bueno, ya que estamos con corriente
alterna, vamos a ver cómo se genera la
corriente
alterna para que ustedes entiendan dónde
tenemos algo cerca,
la represa
hidroeléctrica. Entonces, ¿qué hace? No
se puede almacenar la No se puede
almacenar la energía, lo que se genera,
pero ¿qué hace? Yo tengo un
desnivel y tengo un desnivel tiene un
caudal suficiente. Ese esa corriente que
va de un lado a otro hace
que mueva una turbina que están a una
determinada profundidad. Esa turbina
tiene un ej, ese
eje es tiene un bobinado y va a un
generador también.
Entonces, a medida que gira la bobina,
va generando
energía para que ustedes entiendan. Con
el movimiento del agua. Con el
movimiento del agua. El agua mueve la
turbina. La turbina tiene un eje que
arriba tiene un eh tipo un bobinado, que
ustedes tiendan eh con imágenes y todas
esas cosas. Y después tiene una carcasa
que unor porque es el es el rotor, la
orina mueve el rotor sería del generador
y el trator está
está motor está parado ahí, o sea, va
girando med que va girando va
produciendo
energía porque va cortando los campos
magnéticos,
etcétera. Físicamente así se puede mover
porque
pasa es bastante largo el sistema.
Claro. Y esa energía ya sale de la no es
que la puedan almaar, ¿no? Esa sale
exactamente, sale y va a una línea,
nuestro caso, una línea de 500 V de
tensión,
eh, sería alta tensión, sistema de
distribución y eso va una red que va
Rosario y Buenos Aires y después viene
para todo el sistema. ¿Por qué va allá?
porque tiene mayor consumo, mayores
empresas, mayor cantidad de gente, mayor
necesidad de abastecimiento. se va
primero y después una parte y acá, pero
también es un encarecimiento de
de del sistema porque se podría hacer lo
más bien a casi de nuestro convenio
Paraguay,
a ver,
porque va hasta allá y después vuelve, o
sea, el excedente nosotros no no
recibimos energía, pero como el consumo
que genera es muy grande, entonces
tratan de que el consumo primero vaya
allá y Por
ejemplo, o se podía hacer una red que
para acá, pero bueno, los convenios son
Claro, por eso me decía, no quiero tener
ni una controversia, pero no nosotros
antes compramos energía al
Paraguay, estuve en la ahí al lado del
puente hay
unos tendido de línea todavía de vez en
cuando le compramos todavía energía
cuando entramos,
Eh, hubo como 1000 empresas para
hacer la distribución por el río y me
acuerdo una época que estaba trabajando
en las torres. Yo me pongo un montón se
llama llevaba todos los los perfiles y
hubo una indunación y veía vacas
flotaban.
Pero como todas cosas siempre
hay eh ese acuerdo económico, etc. Pero
bueno,
esa línea de vez en cuando estamos muy
apretados, falta energía, Paraguay no
nos
vende, no sé que
también irreproducible porque reciben
una energía de de y después del exceso
vende a nosotros otra vez y vende para
Brasil.
Fíjate que también hace lo mismo, genera
energía como tiene un convenio con
Paraguay también ellos siguen vendiendo,
no ponen nada de y siguen vendiendo para
vuelta. O sea, que siempre te ganan por
ellos son vivos, no hacen nada, pero
inteligente, inteligente. Te vamos al
río y listo. Bueno, entonces esa energía
va arriba y vuelve para
abajo siempre en líneas de alta tensión.
¿Por
qué siempre se habla de alta tensión?
Porque si yo o alguien quisiera
transportar esa energía en baja tensión,
el conductor que necesitarían sería muy
grande por
longitud. Entonces cuando hay alta
tensión hacen al revés alta tensión y
conductor más chico. Eso te permite ahí.
Después ahí determinado campo magnético.
Las líneas generalmente son todas
de, ¿cómo se llama? de nuda. Sí, esa es
la que es la de aluminio. Es porque esta
es la primera la de alta transición,
puede ser después la de aluminio y
después está la que viene
acá diferentes, no son de mayor diámetro
nada más y tiene otra tensión, pero
genera un campo magnético que en algunos
casos
llega la tierra.
Entonces, hacen entendido, va para allá
y
vuelva, después entra acá en la
tablada y de ahí
va a Tomás Guío.
Y sí, y ahí
sale en
38 en 13,2
y en 13,2 en la línea uruana ya veo
gente perdida con cara de mi hija
me Bueno, pero es parte de energía.
Entonces sale en 33 13,2 eh media
tensión distribuye acá en el sistema
urbano y en cada
sector de bajada hay un transformador.
El transformador tiene un arrollamiento
primario. Después tiene que un
transformador arramiento primario, otro
secundario, entra la media tensión en el
primario y después sale la parte
secundaria sale la tensión 220 380 en la
cual nosotros nos teníamos que prender.
que ustedes ven por ahí que es
presambrado es 220 380 ya salido el
transformador y la tierra se
saca el neutro se saca de la tierra y va
a un sistema de
estrella y se me transformador en el
secundario y ese es lo que genera mi
alimentación del neutro.
Siempre para que usted una cosa que me
olvida decirle, yo estoy generando, pero
estoy
generando
fase lo que va allá y genera el
alternador es fase va allá Buenos Aires
por la línea y es la fase no genera un
neutro generando fase.
mu fásico para tres líneas escritas,
pero el generador me está dando tres
fases y eso es lo que se aporto tres
fas.
Cuando ustedes vean, no sé si alguien
alguna vez todo, ya
está, yo ya está, pero cuando estaba
constru la parte civil, la parte
mecánica ya no quedé, pero bueno, es
interesante
ver una época
que, ¿cómo sería? Tipo tur, llevaba de
acá de accidental y me mostraba todo,
hacía pasajes por la torina. Yo ya me lo
fui porque ya fui en Taipú.
justamente mostraba todo generadores,
todo hasta hace poco se hacían las
escuelas, no sé, un año atrás se
hacían todavía no sé si pero para que
conozca para qué conoce
que las personas que fueron yo no fui
solamente por los videos, pero que les
daba mucho porque son cosas, o sea,
escalan muy grandes, no se ve tan
chiquito y la potencia que tiene el
agua, el movimiento de no sé si hay
38 eh turbinas funcionando, o sea, cada
una
generando.
Bueno, aquí no. Arévalo,
arébalo.
Venezol Cabral.
Cañete, Cardoso,
Juan Carlos.
Eh, Daniela
presente.
Leiva Medarejo, presente
Ramírez Rodríguez
Selva Torres
Verón por las dudas. Faltó alguien ese
día
que ese día miércoles pasado que yo vine
a preguntar si va alguien no quería la
sub. Está los que están acá. Era el día
que yo pregunté, muchachos,
¿no? Eh, yo vine al miércoles y le les
prometé a todos si el que iba a querer
el boleto para de la si se maneja el
colectivo.
Vamos entonces. Gracias.
Antes que nada, tengo una duda. Yo tenía
unos cater año pasado. Tengo
dos apellido. Sí,
son de parte de Ah, no, porque vi uno, o
sea, me parecía conocido, por eso quise
preguntar, ¿no? Se tenía un alumno, por
eso son cosas que me acuerdo todavía.
Después empezar preguntando apellido por
apellido lo que no me acuerdo.
Bueno,
antes antes seguir esto porque ya
después guardo y ya
no que respaltan
todo creo que cuando sale la
tierra
que son Sí, son dos una sola imagen,
pero no
transformador en el sale en estrella.
Estrella es así. Entonces el
el la tierra va el núcleo de la estrella
y
sale que sale
directamente va a secundario el
transformador que está unido estrella en
la unión ahí se prende el neutro.
Pero ese se ve, ¿no? Baja, no se ve que
baja, pero porque
estáado en la carcasa. Aparte tiene un
líquido adentro. Sí, es aceite que
ese
que no es dear. Lo que pasa que es un
antes que me olvide.
Lo que ven ahí son dos cuadros.
Generalmente,
fíjense dónde empieza nuestra central
alarma. ¿Qué es lo que tiene la central
de alarma? Alarma. Una batería en
G. En algunos da para 24, 48 horas en
caso de que se corte energía. Entonces
uno
está
trabajando. Eh, ¿qué otra cosa
importante? Vamos a empezar por la parte
de
adelante. Vieron ahí carteles
protegidos. En algunos casos, yo me
acuerdo que había gente que no quería
que le no quería pagar la alarma.
Entonces, lo único que pedían que le
pongamos el cartel.
No, visible, no. No, el cartel visible
porque ahí decía eh ahí dice cartel
protegido por28 también beneficiario por
su gran poder
no tenían la alarma
entonces
era bueno pero nos pedían a veces
consígueme tanto al cartel plástico así
se ponía bueno detector magnético de
apertura eso es lo que mostró la señora,
ya sea en la ventana o la puerta que
tiene una parte
magnética, una móvil y otra fija que va
en algunos lugares. Esto es todo.
Acuérdense, la señora presentó una
alarma inalámbrica y esto es todo
cableado, no cableado.
Otro es tiene una batería cada elemento.
Así que en un sistema de conexión a
través de un sistema de antena recibe
actúa como receptor de alarma y recibe
toda la señal
de
Bueno, fíjense, entro en la vivienda,
abro la puerta y tengo un panel de
control. No sé si ustedes ven ahí.
Bueno,
ese panel de control tiene distintas
características. Puedo
tener puedo poner en algunos casos ahora
ya viene hasta el dedo, puedo conocer un
código o directamente a ver un encendido
control remoto en anámico. Todas esas
cosas puedo utilizar para activar y
desactivar la lágra. ¿Qué característica
tiene que yo ese control lo puedo
regular de acuerdo a la forma que tenga
de apertura mi puerta? Porque a veces
puedo tener un cerramiento o una llave o
doble llave, entonces entro, necesito
tener cerrar o lo que sea o poner un
pasador para que nadie me siga atrás y
desconecto. Todo
depende. Estamos ahí
mano. La parte de, ¿cómo le puedo
decir?
De de colocar el tema de la alarma.
Eso se capacita. Hay gente que ya sabe
todo le dan un catálogo y también se
puede hacerlo. Uno demora más, pero se
hace. Eh, la gente que coloca ya tiene
cano directamente y
listo. No es difícil, pero a veces ten
que estar ahí tac. Y el que tiene
paciencia por cerrar un número y que lo
tiene que volver a reposar.
Bueno, tiene un sistema exterior o con
valistencia
robóticamente
eh eso va fuera. Fíjense, tiene un
efecto estoscópico. A veces empieza la
sirena y empieza a estelear en algunos
casos. La más moderna ahora.
Eh, bueno, está el
teclado
remoto. Hay algunas veces que tenía la
posibilidad casas grandes, tener dos
lugares de control o si no si no tengo
el sistema inalámbrico, otro lugar del
teclado remoto que yo pueda ser activada
suponer tengo dos pisos, voy arriba
y activo la alarma cuando me acuesto.
Entonces puedo tener todo lo y
desconecto cuando voy abajo, por
ejemplo, un sistema de dos pisos. Puedo
hacer eso, eh, activar, desactivar por
parte o por zona. Tengo que tener todas
las condiciones. Lo importante que yo sé
que voy arriba, desconecto o conecto,
toda mi casa está protegida. Cualquier
cosa se
activa. Detector de movimiento
infrarrojo
pasivo. Eso que lo dije generalmente,
fíjense eso que me interesa, la
ubicación como tiene 90 gr, dónde
generalmente se debe colocar. Todo están
ubicado en un sistema.
Por eso es importante que tengan idea.
Es que para mí lo lo más rápido posible
para saber después le iba a sacar una
foto o sacarle foto en color y
mandárselo. Entonces, por lo menos
ven, hay un detector de movimiento para
ah
interior. Esa sina interior también
tiene la posibilidad de que si llega
entrado un individuo
empieza a activar y te deja loco. El
tipo se va por ahí.
afuera suar la adentro
y va a tener que
pegar antes de ir la
policía y después tiene un
movimiento para exteriores.
Eh, generalmente tengo un pato exterior
o al costado, gas que sea, tengo la
posibilidad de activar con un sensor
también o detector rojo y eso detecta
con luces. A veces tengo varios lugares
y se enciende dos, tres lugares. No sé
si usted a veces ven películas, ver
películas es como la luna advertencia.
Sí, o empieza, estaba entrando buena
oscuridad y empieza a prenderse todas
las luces que lo primero que hace es
tratar de huir.
Entonces, bueno, detectó de rotura de
vidrio. un detector que ese yo no lo
conocía, pero una vez probé para ver si
era cierto, una vez se pasaba la mano,
pero generalmente se coloca y el propio
tiene un decibel que detecta el
el se coloca
esción, pero se trata siempre de hacer
ruido con un elemento metálico, una
llavecita porque así ve como sea se
activa
Arm. Es interesante porque hay lugares
donde eh generalmente más en los lugares
que tengo galería y tengo ventana de
lirio, igual, así que por lo menos esa
rotura le va a activar al
arma. Bueno, detector de humo también.
Eh, llamador, controlador, personal
telefónico. Acá de esta alarma todavía
en esa época no
usábamos. Esto tiene más años que yo,
pero no importa. Es un ejemplo clásico
de alarma X28. Accar la foto. Este
también se le puede adosar eh sistema de
video. Hay ahora alarma que con un
sistema de video y todo, así que está
todo activado. Está lindo,
interesante. Pero lo que quiero decirle
que cuando ustedes tengan un problema,
tengan
la posibilidad de de colocar la alarma,
no tengan miedo, sino directamente
sepan. Yo ya le dije la otra vez que en
esos
casos detectores de movimiento 2 met 10
más o menos y generalmente tiene un
rincón, entonces no marca 90 gr.
Hay otros que ponen a
uno 360
centav todo que sea eso no salió
colación esto hoy y después pero ya que
salió colación esto del sistema de
alarma la idea
era que también tenga conocimiento, así
que saqué la carpeta de montador
y bueno
Hay una cosa que es muy sencilla, dice
el tema de los
átomos. No todos los átomos tienen la
misma facilidad para esconder electrones
de su órbita y originar una corriente
eléctrica. Hay distintos tipos de
materiales que podemos clasificar de la
siguiente manera.
Entonces tenemos materiales que son
conductores. Voy a tratar de escribir
mejor porque yo soy. Yo hablo mucho.
Entonces cuando hablo
mucho, la
mente no va junto
con el músculo el músculo. Entonces
escribo escribo como si fuera.
Los
conductores, estamos hablando siempre de
la corriente
eléctrica o
aantes. Vamos aarín
ahí
tuyo para no copiar.
Ahí tienes que acordarte,
¿no? Antes la secundaria hacían copias y
que yo
veía tomando el pelo secundaria que
cuando más tiempo demorab mucho mejor
para ellos.
No
sé que
noarse la
Bueno, vamos esta partecita si
no los conductores son cuerpos como los
metales. Tengo cobre, plata, hierro,
etcétera, donde el se mueve con
facilidad.
Todos los elementos metálicos son
conductores, uno con una característica
que otra. Puedo tener cobre, aluminio,
lo que sea, cualquier metal es conductor
de electricidad, o sea, que la corriente
pasa, puede pasar por mínimo, puede
pasar. Esos
son conductores. Estamos ahí. Estamos
ahí, ¿no? Conductores o aislantes. Ahí
ya aparece otro tipo de material. Pero a
ver que vamos
preguntar qué le parece qué elemento es
ahí.
La goma, el plástico, a la madera. Eh,
¿tú qué dijiste?
Goma. Sí.
caucho. Todo lo que sea madera, plástico
y caucho no tiene mucha dificultad para
conducir que tiene mucha dificultad para
conducir electron. O sea, tengo un
sistema donde tengo elemento aislante
que no me permite el paso
de lo o de la
tema aislan.
Estamos más o menos madera, madera,
caucho, plástico, todo lo que usted
tenga que sea
aislante, esos son no conductores o
ailantes. Y después aparece una tercera
clase que son los
semiconductores. Y en ese caso
generalmente son poco posición química,
pero lo encontramos generalmente en
sistema
de electrónica.
conductor, o sea, que esto como nosotros
no damos electrónica
acá descartamos
esto. Quiere decir que esos
semiconctores que tengan mi placia y
otros es un
diodo pero lo más importante es que
usted tengan
esto conductores y no conductores.
tengan en la cabeza, porque a veces
necesito o estamos trabajando en un
lugar, tenemos que
hacer una instalación o arreglar un
tablero, se hace un
emallado para que nadie pase en algunos
casos o se tablero que tengo que
desarmar o lo que sea, se pone un
elemento
aislante para cualquier problema que
tenga de
carga y sobre todas las cosas
taxa de seguridad el casado que tenga
suela en algunos casos que sean
diéctricos. Yo todavía estoy
acostumbrado al botín de trabajo que
tiene en algunos
casos una punta metálica. Ahora
empezaron a aparecer con punta
PVC, pero siempre es parte dura. Pero,
¿para qué sirve la punta PVC? Es por si
me llega a caer algo y no me rompa
los que tiene la de hierro es porque
sí para que así y sí, ahora hay de PVC
también. Hay de PVC también. Es lo
mismo, pero de otro material.
Eh, sí, es maravillo. Lo que pasa es que
como es no el tema es que hay que
formarse si está mucho tiempo en obra,
eh,
aparte de no tener el más pesado, se me
o presupuesto. Funcional. Claro, lo que
pasa que le digo, el tema está todo el
día en obra, eh, siempre hay que tratar
de comprar botín un poquito más grande
de lo que uno tiene en pies porque esa
parte que es metálica constantemente, si
nos calza bien la media, constantemente
va a estar raspando y va
sentir. Entonces ahora yo me compré uno
sin puntera, pero solo cuero.
No se hace trampa.
Pero es más fácil para poder andar. No
sé si conoce la marca Arsenio. Sí. Eh,
se va a sacar misiones. No tiene la
fábrica en Monte Carlos.
Muy bien. Eso que le iba a decir ahora
que el dólar no está más nuevo puede
comprar importado y le iba te iba
mandando un
comentario para no después hay una marca
Bora la
zapatilla. Sale
pedazo la ringero.
Encima ahora de Paraguay.
original. Bueno, pero de la zona estás
fortaleciendo el comercio regional,
¿no? Pero no sabía que que se
fabrican. Yo yo hice un curso de soldado
básico y ahí nos daban el grupo
nosotros antes cuando empezamos teníamos
fondo de nación.
Vamos hasta la a todos los estudiantes
que éramos pocos
estudiantes, yo no recibían un equipo de
material de grafa y un botín,
pero me
acuerdo me provengo de que
me los chicos,
pero eh había posibilidad y las empresas
están obligadas a dar por lo menos dos
al año, dos equipos al año nadie cumple.
A veces uno suerte. Gente que trabaja en
la municipalidad también por lo menos un
equipo al año le tiene que dar
en la municipalidad tenés tenés suerte,
te le digo yo, como ese empleo municipal
si te van uno y ese uno y listo. Zapato,
olvídalo. El mío hasta que no se fundió
nunca me dieron repuesto y estaba todo
pinchado.
Antes yo tenía un pequeño, a ver, cuando
lograba tener posibilidad de estar con
la gente de la P los
últimos para esta fecha,
no me no sé si me da bronca, pero me
daba a ver una cierta intolerancia que
exigían
grafa, la ropa grafa y zapat paso
adecuado para todo el día.
Entonces un día le dije al director que
estaba
cloco, usted está preparando obrero no
profesional porque veía los chicos a
veces venían con la misma camisa que
hicieron un taller
azul eh salón eh arrodillado, tenía
sucio, o sea, la de respeto que daba y
era desastro. Entonces digo, estás
preparando en preparar profesionales
porque si una escuela técnica, aparte
para ser técnico, uno quiere que sea
profesionales, pero con esa idea de que
le exigían solo la parte de
grafa, y fíjense que después la
mentalidad fue
cambiando y Jansen se merita.
cada vez que empieza el
año, pero van cambiando y antes cuando
empezábamos teníamos ropa de grafa y
para taller y era guardapolo, pero
teníamos la posibilidad de poner
guardapolo con corbata y todo, o sea,
ahí
digamos, bueno, pues son cosas que va
pasando. dice que a veces es más
importante el tema de la educación, pero
también el tema de la vestimenta un
aspecto más Claro, todo depende.
Un día entré así a la pu tenía prohibido
entrar con teníamos tenía mucho miedo de
entrar por ahí me torpe y veo así yo
dije este debe ser recoqueto. No sé
dónde está pusieron estaba todo así todo
porque estaba faltando todo el armar las
paredes pero había un espejito que no sé
dónde sacaron que era un pedacito y le
acomodaron para cuando terminaban porque
ellos cuando terminan todo tienen que
salir a la calle
y claro.
ese rico que te cayeron dos clavitas que
era para la ropa y como decir no ve los
pequeños detallesamos tenía tres
clavitos y el ay no puede ser que se
hizo y yo despel.
Bueno, ahora vamos a empezar un poquito
con
circuito. Todo lo que yo Ah, para que
usted vean entonces la corriente
alterna, yo puedo tener dos tipos de
corriente alterna o corriente continua
para que ustedes vean o
generando. La corriente alterna tiene
gráfico para que ustedes entiendan. De
acuerdo al ciclo, generalmente tenemos
50 ciclo por segundo, en otros lugares
tiene 60 ciclo por segundo, pero todo en
un sistema o
diagramación no me gustaría mostrarle,
pero ya que
estamos en un sistema cartesiano,
siempre partiendo cero, la corriente
tiene máximo y un
mínimo y se va generando con respecto al
tiempo. Esto que está acá es un
sitio por segundo. Fíjense que el
sistema de alternador gira 50
veces tiene 50 ciclos por segundo por y
todos los
cicles. Se llama corriente
al sean en algunos casos.
Esto que genera el alternador. Para eso
no podemos
decir en corriente alterna positiva y
negativo. Fácil neutro porque esto tiene
un ciclo positivo esta parte y un ciclo
negativo de esta
parte. Bueno, eh más o menos están
entendiendo cómo se genera la parte
entonces corriente al tema. Sí, escucho.
Esto que es de la alarma, eh, tienen la
batería esta. Entonces sería aquí una
corriente continua cuando
cuando vos primero entra en dos tiene un
transformador y después adentro tiene un
rectificador tipo un puente de Wiston le
llaman, pero es un rectificador adentro
que hace que eso todo parte electrónica.
Bueno, vas a ver la central y vas a ver
en algunos casos si tengo por ahí una
alarma o un un catálogo de alarma para
que ustedes vean los bordes de conexión
más o menos. que ustedes vean. Voy a
traer
ahí, pero está aspirador. La silena
tenemos Sí, la silena está. La sirena
está y algunos detectores tenemos.
Entonces tiene el sistema para cuando se
cambia. Claro, la batería es un
elemento. Bueno, en caso que el otro se
desconecte, pueda trabajar el sistema.
Bueno, eso que vienen ahí es
interesante. Eh, por eso le traigo
porque en algunos
lugares propusimos a los interradores
eléctricos que hagan la parte de
canalización. Yo descarto el sistema y
acuérdense que es un sistema que tengo
que colocar la red y la
canalización a cada detector que es la
central de arma.
sistema también de caca de espacio, todo
lo que usted quiera, pero el sistema que
no sesione es lo mismo que hacen la
parte de energía
ustedes para que ustedes
vean después veremos más detallado más
adelante.
Bueno, corriente alterna. ¿Y qué otra
corriente tenemos?
CC corriente continua o en algunos
parece CD.
Bueno,
se de en inglés está en inglés así.
Entonces, ¿qué qué cuando aparece la
corriente continua ustedes siempre
tienen que tener la idea más fácil es
una batería? La batería de un auto, una
corriente continua, genera fallo
positivo o negativo, hace todo el
circuito
de una
pilaular, material,
¿no? la que tiene adentro. Sí, pero vos
le estás generando energía recargado que
sería a través de un transformador con
este ahí generada la
batería mi corazón, pero por estoy
pensando dónd dónde genero eh una
batería.
Antes
nosotros cuando éramos más joven
teníamos, me gustaba salir de noche con
la bici, teníamos dínamo, entonces ese
dínamo generaba energía, vendía las
luces. Cuanto más pedaleado, más tenía
la bueno el sistema.
Sí, tenía una botellita para eso y
giraba al lado de la rueda. Es cuando
giraba giraba constantemente y prendía
las veces. Mi viejo tenía la bicicleta y
cuando iba a noche le arrimaba la rueda
y cuando más fuerte se iba la luz más
más era otra época. Eh, cuando no
eras yo no existía por así.
una poén tenía y del auto también
el auto tenía.
Fíjense hablando de auto eléctrico, hubo
gran parte del país allá que tenían
autos parados porque cuando energía no
podían cargar los autos allá en España
hoy. Ah,
este es el problema que se originó en la
energía eléctrica para mí. Eh, los
aviones, los hoteles,
gente llorando en las estaciones de
eh frenes eléctricos porque no podían
dejar un lugar a otro. Estaban como 8
horas, nu y me podían dejar y lo único
pasaje que tenían eran que estaban ahí y
nadie se hacía cargo de cómo iba, de qué
día haban salido, qué hora y qué
morfaban.
Entonces, se habrán sentido en un en un
escenario de guerra, ¿no? Por eso y
todavía no saben qué pasó, o sea, nadie
quiere decir, pero bueno, algún día se
va a hacer esta parte.
Bueno,
todo eso que ustedes ven, ¿a qué me dan
inicio esto? A cómo se genera un
circuito
eléctrico.
Estamos ahora vamos a hacer un circuito
eléctrico. Siempre dicen que un circuito
eléctrico es parecido a un circuito
hidráulico. ¿Por qué?
asemejan el la corriente que pasa por un
conductor que es el que el el flujo de
los electrones con el agua.
Entonces, ¿qué hace? Si yo no tengo
presión en el agua es muy difícil que
pueda de un lugar a otro. Fíjense que
siempre un tanque reserva por la altura
tengo una presión y ahí va recorre el
agua. Si no tengo presión es muy difícil
que el agua se traslada de una otro. Lo
mismo ocurre con la
corriente. Necesito un generador, un
elemento
que haga producir este pasaje electrones
que se genere la corriente. Ese pasaje
de electrones se hace a través de un
elemento puede ser un
generador
o la energía que viene o lo que será o
de la línea que es 20.
Estamos en corriente continua tengo una
batería
o cualquier generador de corriente
continua me puede generar también el
movimiento electrónico. Necesito para
que produzca la corriente un
generador estano. En este caso nosotros
vamos a tener solo un elemento que es la
tensión que viene de afuera.
Vamos para arriba.
Eh, sí, escuche, no escuche,
tú falla y te escucho.
E entonces, el pasaje de electrones es
lo que produce la por en un sistema. Eh,
vamos a hacer rápido, un resumen rápido.
Eh, la materia de todo lo que
es
una
toca y ve esta materia, la mínima
porción de la materia el átomo. El átomo
porque está formado por un núcleo que
está equilibrado por protones. Los
protones son carga positiva y los
neutrones no tienen carga, sino que
están para equilibrar el núcleo. Por
afuera están los electrones libres que
se llaman, pero siguen en órbita
alrededor del núcleo. Esos
electrones esto sería el núcleo. Pero si
yo tengo una una materia o un hierro,
por ejemplo, tengo
varios átomos.
Entonces, si
yo hago que estos electrones se mueven o
se agiten de un lugar a otro, ya sea por
un una batería
o o
cualquier sistema de
generación, estos se van trasladando de
un lugar a otro. Si esto queda un hueco
acá, este se trasladó a este átomo, este
átom quedando un hueco. Entonces el otro
que estaba acá va llegando ahí y se va
moviendo los electrones de un lugar a
otro hasta el
final. Entonces ahí va una diferencia
potencial y eso que ustedes vieron es la
corriente eléctrica, o sea, el electrón
poner la corriente eléctrica.
Es un sistema
cuántico. Átomo. Estamos hablando de
átomo. Si ustedes quieren
veridad
química artificial.
Pero lo importante de todo
eso que todos esos electrones generan un
elemento medible que la corriente
eléctrica. No sé, pero yo puedo medir,
no puedo detectar, pero siento.
Profe, ¿son verdad esos experimentos
que tengo con magnetos puedo generar
movimiento de electrones con imanes?
Puedo generar de distintas formas.
química eh
magnética atúnica, o sea, puede generar
hasta el forzamiento de un cuerpo con
otro estática, tipo estática, poderme el
corriente. O sea, todo ese procedimiento
es lo mismo. Lo que interesa cada vez
que ustedes sepan que los electrones
generan corriente eléctrica o cuando una
alambre y calentar con unos de un lado
entonces no sería pasar es
ese calórico. Ese sí es un concepto que
se llama termodinámica.
Pero es que calor, eso cuando se va a
producir si vosa corriente ahí lo que
tienen común es que conductores tien
material digamos son metálicos en ese
aspecto.
¿Qué otra cosa? No, ustedes tien en
cuenta que cómo se genera una
batería. Sabe de tiempo atrás era un
recipiente, tenía dos metales distintos,
uno codo, distinto material, entonces se
agitaba y le da le pasaba
la y generaba el circuito. No sé si
ustedes se acuerdan eso es una batería.
Antes se ponía agua
de ahora ya viene la la, ¿cómo se llama?
La batería ya vienen sellada sellada.
Así que, pero antes me acuerdo mi abuelo
cada dos por tr veía y iba con agua
esticada y cargaba. Entonces se
disociaba el el agua y eso producía
el un alternador que hacía
procedimiento, el cable de la batería.
Esa otra época.
Bueno, el agua hacía como conductor de
eso o no
eh disociaba porque tenía dos átomos en
cat tenía dos elementos barra distintas.
Entonces eh disociaba el el el núcleo el
átomo, sacaba la electrón, actuaba como
un puente, digamos. Sí, pero eso cuando
quieran ver parte química, todo eso, si
le gusta entre listo, pero no no hay que
Entonces no sería sería movimiento de
los electrones. Claro. Eh, produce la la
corriente la corriente. Exacto.
Exactamente. Los electrones que son
cargas negativas
produce la corriente eléctrica.
Hasta ahí lo más que más quiero
escuchar. Lo otro no me interesa y que
sepan cómo se genera la corriente
alterna y cómo se genera la corriente
continua. Hoy para que ustedes vean la
corriente continua, esos paneles que
tiene ahí se generan en corrientes
continuas. Después va un equipo que
también convierte esa corriente continua
en otro equipo va a la batería y voy
generando. Esas pantallas suelen estas
cosas.
Pero eso no
tiene todavía falta mucho. ¿Qué
negación? Tercer módulo, profe. No,
no, no, porque cada vez que quieren ver
el tema es así, ¿no? Le digo el tema de
me gustaría, pero si yo no tengo
equipamiento, a mí no me sirve mostrarle
nada. Claro. Si yo vengo acá y le
muestro, no me sirve. Si no tenemos que
ir al interior y ver las lo las
pantallas, los paneles que vi que
hicimos y pero eso hay lugares que
chapan en desuso. Alguno usa como
batería, no más y ahí está todo
instalación. Lo que sí le
aconsejo y est seguro cuando estén
instalando una pantalla se ha sin una
conexión
eléctrica, por favor pongan un trapo
adelante arriba de la pantalla porque si
no cuando está conectando recibir la
descarga que te está generando
o una primero y después el último porque
a veces que hace la alimentación y
tienen que hacer todo circuito. todo
primero y hay una caja generalmente
atrás del del panel y ahí recién hace la
conexión o si no tapos. Yo lo he visto
que la gente le descarrea porque tenía
lo
general y no tienen ninguna manera de
corte, o sea, como un interruptor que
que corte esa cosa de del panel solar, o
sea, que se corte y pueda hacer
tranquilamente el cableado. Tiene un un
sistema de, ¿cómo le puedo decir? Una
caja de de distribución o empalme la
batería. Entonces se hace toda la
interacción, pero hay gente que está
haciendo trabajo rápido, por ejemplo.
Entonces ahí esa alimentación que llega
a esa caja tiene el
energía está generando. Entonces lo que
se aconseja taparle con un para que no
sí después se hace todo. No no es
problemático. A veces a la mañana
temprano.
Verces se genera la parte de pico de
pónganle y 11 hasta las 2 de la tarde
ese periodo. O sea, que las pantallas se
ponen determinado sector 45
gros, de ahí recibe de
lleno los 10 ya rayos solares y eso va
generando
energía, ¿no? ido hacer eso y hacer eh,
¿cómo le puedo decir? Sistema
alternativo de energía, pero hay que
tener
materiales. Eh, si yo le hablo y le
muestro fotos y le pongo una pantalla,
usted lo toca, no sirve de nada. Hay que
tener un panel, hay que tener el
equipo, cómo se conecta, cómo hago la
distribución, la batería y todo para que
sirva. Yo les puedo hacer que que sepan
calcular qué pantalla va y cuánto de
consumo, cuánto va a consumir por hora
un equipo y ustedes hacen qué pantalla
necesitan.
Pero en
teoría, si no
veremos me ofrecieron para hacer
acá electricidad industrial. ¿Con qué
me? ¿Con qué material hay que hacer un
laboratorio si no no sirve? Puedo hablar
todo lo quiera, pero eh se refiero y
decir la verdad que vayan prol lugar que
tenga todos los
equipamientos porque la idea es que es
un curso corto, o sea, corto en sentido
que un año pero necesitan la mayor
información posible, si no van a tener
que estar como en la escuela industrial
la por eso que a mí me
preocupa dictar a ustedes porque si le
dico, pierdo tiempo, entonces lo que
necesitan mayor información Esa es la
idea principal, que vean cómo se
realizan los trabajos. Sí, ahora vamos a
ver después.
Ahora estamos en junio. Voy a ver
si si la gente de la municipalidad
después la lecciones tiene una
posibilidad de hacer
lación
cardio. Siempre hago eso. Así que la
gente por más que haya venido 10000
veces hago uno ahora en junio y otro
a siempre y cuando todavía quieran
venir. tuve suerte que tenía un alumno y
bueno, ese está como jefe de ya y cuando
me manda su gente viene él, pero es
interesante para entonces todos esos
procesos que ustedes ven y que se puede
reutilizar y
necesitano,
pero otra cosa que me dijeron, vamos a
hacer, vamos a hacer político, vamos
aente mando hago las cosas el tema de
cómo se el tema edificio inteligente
automatización
dos motiv.
Vamos a suponer que yo preparo acá 20
personas que sepan
motifar y el nicho da para uno
solo.
Tema encuentra eh lugar o a una persona
solamente para hacerlo. ¿Para qué sirve
de eso? Si ustedes eh hay veces que en
toda su carrera van a hacer una otra es
no sirve, que sepan sí, pero no
sirve para darle cosas que no
sirven. Uno puede la idea es mostrar
ide, pero si no voy a utilizar me
gustaría tener convenio con
gente que tenga centrales esa
característica y pueda usted capacitarse
ello y vean los productos.
con esos productos ustedes eh tengan
comunicación importante. Si hay alguna
posibilidad de de conseguir algún
cliente con esa característica, tengan
contacto directo con ellos. Eso sí me
interesa, pero
pero para hacer acá no no hay mercado.
Eso quiero que entiendan.
Hay muchos lugares para cosas para
aprender, pero es lo mismo
[Música]
que le empieza después de eso después le
enseña a proyectar algo, agarra
cualquier implante y proyecta eso
podemos hacer y viable porque tenemos
materiales y algunos conocimientos, pero
hacer un proyecto
grande, un edificio, por ejemplo, a mí
no me sirve señal un edificio Porque
otra persona con responsabilidad que
hizo, ustedes son instaladores y y sepan
leer el plano y sepan ver los materiales
y todo lo que proceso que implica el
edificio. Perfecto. Pero hacer un
proyecto que entiendan en lectura es así
distinto. Bueno, vamos a
seguir la
cámara acá. Me está preocupando si me
arregló la casa todavía. Todavía me
mandó la foto
por algo será.
No, tampoco estuve
tiempo. Encontré una
cinta en mi casa. Uy, una cintaadora.
Bueno, ahora comprar. No, yo quiero que
perfores. Y bueno, y comprar una
perforadora
ahora. Tranquilo, te vo firmar que iba a
empezar por ahora no y después me va a
faltar
algo. Falta el enchufo. La mecha
mecha para la que apagar cortar la luz.
No puede estar.
Claro. ¿Para qué va a usar mechas si
puedo usar tornillo
perforant? la
mano vamos arreglar
bueno antes que me
olvide todo esto. Eh, ¿por qué le
recalco esto? Porque le di una parte que
es agrupamiento conductoriado en
Cañaría.
parte de la norma, después me mandan
anexo eh actualizado a todos los
sistemas, así que pero para que ustedes
vayan
viendo. Y hay una parte que dice, la
sección a colocar será mínima de 3
cuart. Cuando yo hago un
sistema, por más que usted en
la planilla esa que la cantidad de la
cantidad de conductor y la sección
de de los conductores que da qué tipo de
daño
utilizo acá. Por más que me haga de 5
octavos, la cañería mínima colocar será
de tres
cu. Esto hecho actualizado, o sea, que
ya eh eso de que era
de pulgada 5 que estamos ahí.
Caño dice cuando habla de PVC tiene que
ser apoyado en todos su recorrido, o
sea, que tiene que estar firme, se no
puede estar con la caja ahí. Otra vez vi
una foto ahí también. Si ustedes ven la
caja que hicieron
ahí, eh, acá que están haciendo justo el
sistema este
de la radio, la primera puerta que está
ahí. Cuando ustedes entran va a ser la
radio ahí después ustedes van a hablar
todo lo que quieran. tiene cantada
también cant quién está haciendo ahí
y la
cooperativa de la empresa que está ahí
adelante no nos robaron la ten que ir
bueno pero es preferible que este niño
como cooperativa si no te van a parar
después pero
aprend de
no un día de esto primero voy a entrar
yo que me den la llave veo qué es lo que
tienen ahí para mirar
Eh, y un poco sucio, entonces a veces
tengo que entrar a mirar primero yo. Eso
estaría interesante ver lo que hicieron
ahí. Pidieron que yo le haga el
proyecto, me pedí el plano, me hicieron
así que tampoco tenía el
plano porque si yo no me yo no le puedo
leer a más. Y para ahí adentro que yo a
tomar la medida no me dijera, así que la
misma gente que me sacó lo que estaba
acá. Seguramente era de ellos. Sí,
escucho. Profe, le iba a preguntar esa
que dice el plano cuando el otro est
pensando cuando estábamos hablando de
las modificaciones que se le hacen a a
la instalación de la versión original.
Sí, eso, o sea, eh siempre que que hace
el electricista los planos de la parte
eléctrica se puede hacer la original y
después cuando uno anexa cosas cómo es
el tema cómo se modifica eso hay que
generalmente el equista nunca hace
proyecto, hace un profesional, el
profesionalmente un técnico, sino un
ingeniero o un arquitecto.
Pero el eh pero por ejemplo no hay eh
existe así la la formación técnico
electricista, yo creo técnico
electromecánico, también sí eh y bueno y
pero no no puede hacer la no puede hacer
los planos de la parte eléctrica tiene
que hacer maestro mayor de oro puede ser
claro bueno pero el maestro mayor de oro
tiene ah no no no está limitado estáado
tiene que estar como técnico para hacer
solo su parte porque ahí el maestro
mayor de obra tanto el maestro mayor de
obra como el arquitecto que solamente
tienen digamos volumen de diferencia
porque conozco muchos eh maestro mayor
de obra que es por ahí el el arquitecto
lo que tiene es que huela más que s yo
por su formación de eh bueno, lo que voy
es que el
el sería así, no sé si no sé si es así
la formación técnico electricita
limitarse por un solo a la parte está
limitado hacer por eso le decía No, no
sé quién cómo se regula eso porque yo sé
la parte que está mal, digamos. Yo ahora
miro todo lo que y salió un par de fotos
ahora que quería después. El tema es así
para que usted entienda. Sí, vamos a
suponer que usted tiene una carpeta
técnica aprobado por la municipalidad.
El arquitecto se encarga de hacer todo
la carpeta técnica y él puede el
arquitecto si él no hace el proyecto
contrata un profesional o un técnico o
experto electricidad para que adjunte
esa carpeta la parte eh clicada junto
con la de cloaca eh plomería, sanitario
y todo. Claro, eso es lo original.
original de la se presenta. Sí, pero por
eso digo después cuando uno modifica eso
como porque para que quede un registro
en la modificación el mismo plano o
quien hizo usted va modificando a medida
porque ya tiene un plan después se hace
un plano anexo se llama define de obra
en la cual ya el que sería el original y
todas las buques
puso se hace al final no no yo le digo
cuando está uno cuando hace después de
que se constru puso todas las casas. Es
lo que le digo, se hace va a tener un
plano ahí con todas las
modificaciones. Eso le sirve después
cuando quiera ampliar va a tener que
presentar eso porque vamos a suponer que
usted quiera ampliar esa que va a ser
más departamento más grande. Usted tiene
que presentar el plano de eléctrico para
después hacer la prolongación o proyecto
nuevo.
Ah, y cómo es eh y ahí entra a jugar eh
la no
aunque sea Claro, pero tú decías aunque
sea un control, o sea, por eso le digo
como para saber eh eh porque a veces se
hacen las modificaciones, después se
tapan por una cuestión estética, como
decía usted que se eh se ponía, por
ejemplo, las cosas subterráneas, se
ponían un Pero antes de eso para prever
Eso, por ejemplo, vos tenés un registro
en en forma o digital, ¿me entendés? Que
que no acá pasa un can, o sea, antes de
ponerte a no se hace eso, así que no se
preocupe, pero no lo hace, lo hace,
tiene que hacerlo así o así el, o sea,
se lo tiene, se lo pasa el profesional
electricista que que hace el trabajo,
puede ir marcando y después el
arquitecto contrata o le hace mismo la
corrección ahí.
Ah, a
veces no quiero hablar mal con el
arquitecto, pero ellos generalmente no
hacen eléctrico, sino directamente eh
contratan o cuando tienen un plano o una
casa parecida van colocando la boca y
eso se llama copy porque con el sistema
AutoC agarra dos planos tac tac tac tac
tac y después a la vista se ve que la
cantidad de bocas que necesita que usted
necesita pero a veces cuando uno va leer
No tiene nada que ver porque se copió
otro lado y pegaba. En el otro caso se
puede agarrar un se llamaba, ¿cómo se
llama? Un bloque y va y meta acá.
Entonces después le va uniendo y a
término de cantidad de bocas son
necesarias y bueno, pues se vaya eh
modificando de acuerdo a la
característica que tenga la boca. Se
hace
eso, o sea, pero bueno,
eso cantar no me estaba acordando de
costa que no
sé arquitecto trabajado como
arquitecto pero bueno son así.
Yo
antes tenía un amigo que era otro que
trabajaba en el ingeniero también
esista. Hacíamos un proyecto y él tenía
la manía de mandar a todos los
propietarios, al arquitecto en
PDF, entonces recibía en PDF y no podía
cambiar. Pero ahora, o sea, no antes
capab porque se puede modificar. Ahora
ahora se hace más, pero se puede
modificar un PDF, ¿no? Difícil. La parte
la parte eléctrica es muy
difícil se va a tener que aprender mucho
porque por lo general cada vez que hacen
eso sean con una firma digital ya no se
puede pagaba ya directamente
tomaba tocar tuyo
lo
pagab me interesa bien si copi
no me hagan
firmar no el Adema de la aprobación no
tiene la municipalidad. Ellos cuando no
te quiere aprobar te dice, "No, hay que
volver a rehacer esta parte." Y te dice
si si que te dicen, "No, pero podemos te
consigo un tipo que te haga esto." Dice,
"Sí, te averiguo y vos con la curva así,
bueno, está bien. ¿Cuánto sale?" El
famoso podemos solicionar. Sí, te
corrigen el plano antes. Te corrigen el
plano y que te cobran y que aprueban.
Fácil.
Bueno, ¿qué dijo otra cosa?
El contacto de la edifici
Bueno, esto otra cosa importante. Se da
prever que las curvas queden fijas de
manera tal que no se produzca entre
anulamiento por hilatación con los
cambios concentrados en los rasos.
Bueno, lo que le voy diciendo que que a
medida que pasa el tiempo y se va
actualizando
lo parte del reglamento, también aparece
modificaciones en cañería, en algunos
casos aparece modificaciones en tablero.
Lo que le quiero decir que el reglamento
depende de qué fecha sea, se va
actualizando a veces eh mínimas cosas o
depende qué característica tenga
el cómo le puedo decir, la norma
anterior se va modificando por parte
pequeñas cositas, dos, tres
hojas después cuando vemos también
algunas modificaciones que se se
empezaron a hacer ahora, así que
Pero
bueno, después para que usted entienda
también esa parte de canalización que no
vimos.
pisocto, no piso técnico. Hoy está muy
de moda el tema del piso técnico, en la
cual se
hace con distintas formas, como dije ya
en en el silicón se hizo todo por abajo,
el pisucto, toda instalación requiere el
mismo regamento y anterior. Bueno, el
piso ducto o la canalización del piso
técnico que no que no tenga humedad y no
entre en esos lugares generalmente ahora
como estoy acordando que el agua que
saben que es un elemento productor no
entos sectores, por ejemplo, de mayor
recorrido de interación cuando tengo
mayor cantidad de concentración de
cosas.
Sí, pues nunca limpian el el piso. El
piso
pasar un
trapo porque si no toda esa agua se
puede depositar y queda húmero. O sea,
que esas partes hay lugares donde
generalmente en la parte donde nacen los
los parleros y ahí la alimentación a
todo el sistema tratan de que no entre
humedad y no limpien el
marzo. Eso está en los como flotantes
problemas. Profe, y ahí donde se hacen
los tomas.
Generalmente va va saliendo los tomas.
Yo puedo tener el toma acá o donde la la
altura
aprete. Eh, se pone la tela que uno
quiera y ahí va subiendo para arriba.
¿Cómo se llama? Pisotécnico se llama eh
piso técnico, pisoducto, lo que ustedes
quieran. Se puede hacer por abajo, más
en lugares de concentración y
alimentación y circuitos de todo tipo,
por ser contenciones bajas, todas esas
cosas. algo por abajo, no hay problema,
pero tengo un sistema de canonización
abajo, eso que yo me entiendo, no tiene
que tener la la
estoma, eh van a estar en igual que
usted quieran. En algunos casos tengo
todo viriado, entonces tengo las
columnas, tengo una columna y tengo todo
virio aqu lado que tengo acá en este
lado va a hac la columna y acá tendría
que tener la el toma. Entonces
directamente va porque no voy a poder
para allá no puedo porque tengo vidrio
para allá no tengo solo una columna
entonces la única forma más práctica deo
por abajo se hace o sea que no no es
difícil que ya hiz
no lo único malo es en esos lugares, por
ejemplo, el tema de de ahí que yo más
peligroso era el tema de
la de ¿Cómo se
llama la valora que estaba
anterior en todo su recorrido Estados
Unido
así sin sin una caja de
registro impermeable
sería lo ahí no más
conectado no va
problema como tengo todo el regimento de
conexiones no hay problema.
Bueno, vamos a hacer unito para que
ustedes vayan viendo y mañana seguimos,
pero ya vamos a empezar con un circuito
eléctrico. Vamos a prestarle
atención, pero generalmente los
circuitos de corriente alterna, que es
lo que más van corriente continua como
sea
mecánico. Fíjense la otra vez estaba
mirando. Ahora iré porque estoy cansado
de almacenar cosas.
Eh, no sé si en la
secundaria, bueno, había una forma,
querían hacer un
circuito eléctrico, en este caso con
corriente continuo. Entonces, ¿qué
querían que traten de armar los
chicos con los materiales mínimo
indispensable que tenían en su casa?
Bueno, conductor conductor teníamos
conductor poquito tuve que desarmar una
linterna que la
linterna sacamos la base de rompir el
cogote que el portalpara ya tenía la
pila que tenía el receptor que se casa
de la lámpara y la batería era una pila,
no había problema.
se armó el conductor y había que armar
un elemento que abre y cierra el
circuito y actúe como una llave, pero
con un
elemento
necesario.
Entonces de este humillador y puse un
tipo una moneda. En la moneda puse un
sistema este
de un click, esto que ustedes usan para
la para papel. para
papel. Entonces, ¿qué hacía la moneda?
Era un extremo de un interruptor y este
giraba, tocaba la moneda y cerraba
cit y bueno, eso
presentó feria de ciencia.
porque para qué justera, lo que te
quiero decir que a
veces eh me dicen lo que quiere que haga
con el menor elemento posible para que
usted entiendan en síntesis es un
circuito para que yo tenga la
posibilidad de que mi elemento receptor
en ese caso sea la lámpara y funcione.
Tenía que buscar la forma de que hable y
siga siguiendo. Está el circuito siempre
un circuito cerrado. Si abierto, no va a
funcionar. Entonces, en
principio, ¿qué es un circuito? Vamos a
leer bien para que ustedes entiendan el
conjunto elemento eléctrico conectado
entre sí que permite generar,
transportar o utilizar energía
eléctrica. Cualquiera de esas cosas es
lo que es el
circuito. Y puede ser con la finalidad
de transformarla en otro tipo de
energía. Por ejemplo, tengo un elemento
receptor como se tengo una estufa
energía o sistema calórico. Ahí tengo
una lámpara, una bombilla,
digamos españoles, energía alumínica,
entonces estoy generando
energía. Tengo un motor que es generar
energía mecánica. Todo
eso me hace originar un circuito
eléctrico.
Es para transportar o transformar.
También puedo transformar energía
mecánica,
energía, o
sea, con la finalidad transportar,
invisar la energía eléctrica con la
finalidad de transformarlo en otro tipo
de energía, pues energía calórica,
energía mecánica, energía alumínica.
sobre entro con un sistema y puedo
transformarlo en otro tipo
energía, o sea, energía eléctrica esa
que usted está generando y está
recibiendo, puedo transformarlo otro
tipo en eso. Si me entendió, lo vamos a,
o sea, es un conjunto de elementos para
transportar energía para ser utilizada o
transformada.
Transportar y utilizar la energía
eléctrica con la finalidad en
transformarlo en otras tipas.
Le voy a dar para que
le detallado. Capaz que yo hablo tan
rápido que no
entiendo. No se crea y se destruy se
transforma.
Mentira.
Fíjense lo que él me dijo. Traigo de
5 abogado. El número
abogado. Cerca estaba.
Te das cuenta lo
que por decir cosas. Un día va le voy a
dar un tema para que lea y después venga
acá y diga y de lección. Claro, porque
todo
hace acotaciones que no tiene nada que
ver con una cosa
otra. Bueno,
yo puedo hacer un generador y una
batería así. Esta puede ser 1,5 V, pero
en corriente alterna vamos a hacer algo
distinto. Esto un generador, ya
sea me genera esto viene para arriba y
esto viene para abajo. ¿Estamos hasta
ahí o estamos ahí? Partimos siempre de
una llave o un
interruptor. Sigo en el otro
lado tengo un
receptor.
Receptor. Esto es una
lámpara, lo que
sea, lo que ustedes quieran, una estufa,
lo que tenga, es un receptor. Cualquier
elemento que sirve paraar energía.
Y esto si era circuito. Así
está. Esto es un circuito. Este es un
interruptor.
Interruptor. Ponga fácil en cada
lado porque hay mucha gente que conecta
el interruptor con el
neutro.
Enterme, hijo brasilero, esto es lo
mismo. Entonces, puedo sacar esto y
tener
solo la corriente alterna o tensión.
Esto puede venir tranquilamente de la
línea. Está puedo borrar este alternador
o lo que sea. Es que el corriente
alterna es el que tiene el redondit
donde empieza. Esto es un generador
y esto puedo puedo ir a línea, puedo
tener la tensión de la línea. Vamos a
poner que tengo dos
ventas. Lo mismo igual puedo tener un
generador o puedo tener directamente la
línea.
Ahí entramos nosotros a hacer la
instalación con los elementos de
seguridad y todo, todo lo que usted
quiera, sin mano, con mano, lo que
quiera. Tengo recibo la energía. Lo que
me interesa primero que tengan en cuenta
como los circuitos está tengo el evento
donde inicio mi alimentación sea la
línea o directamente de un elemento que
es matado que genera tengo una llave de
corte
que abr y cerrar el circuito. Puedo
abrir y cerrar el circuito y tengo un
elemento receptor que cualquiera el
motor la lámpara lo que sea y sigo y
cierro el circuito.
Esto es la base de un circuito
eléctrico, más o menos. ¿Entiendes?
a
poner profe, si uno por una lámpara el
interruptor siempre en la fase o lo
mismo si lo ponen siempre en la fase.
Ahora, cuando hacemos
interacciones, ustedes van a ver la boca
arriba y la alimentación arriba siempre
va a estar negro. En la lámpara siempre
va a aparecer el azul, siempre azul y la
alimentación va a estar en la cajita
donde enciende siempre ahí llega
el siempre ahí llega
el abre y cierra abre y cierra
circuito. Estamos el retorno para cuando
vemos circuito más que van armad el
retorno llegará fácil y el retorno va
arriba.
ya tengo,
entonces me da la alimentación y tengo
220 acá porque todo el equipo acuérdense
que dentro de una vivienda tiene mención
220 para encendido 220.
Elado de lámpara, perdón, elado de
lámpara. Elado de lámpara motor un
elemento receptor cualquiera. El
receptor de cualquier elemento que
necesita energía para transformarla en
lo que sea. Una estufa, lo que tenía
acá.
un circuito cerrado. Ya vemos que
tenemos este es el
conductor. Entonces, ya tenemos elemento
de conductor
conductor. Después le voy a seguir
explicando porque a
veces podemos seguir
avanzando. Va a ir la
corriente.
Elemento que se pone el espacio de la
corriente es la resistencia.
Pero bueno, hasta ahí para que vamos
despacio porque esta parte ser muy
complicado.
Esto es para que ustedes vayan
entendiendo, a mí no que me convence
mucho. Después vamos a ver
eh las magnitudes más importantes.
si puedo traer alguno teste mañana para
que ustedes vayan viendo cómo mido la
tensión, cómo mido la corriente, cómo
tomo los elementos importantes, cómo
hago ese sistema en continuidad y todo.
Entonces ustedes ya van viendo cómo
genero un circuito. Entonces después
veremos circuito con lámpara, lámpara,
lo que sea y eso es lo que van a hacer
después. Y podemos cachar todo lo que
tengamos en la casa de cuando dijo todo
lo que tú quieras yo
pensab no todo se puede hacer o sea yo
puedo tener una pila y una la parte pero
tengo que tener un elemento donde puedo
yo eh roscar la eh, ¿cómo se llama? la
lámpara de la la la
linterna seor cómo
ajustar. Entonces esa es la parte
continua, pero puedo tener cualquier
elemento que que me ayude a cerrar
circuito. Más fácil es trabajar con
corriente alterna.
Ahí iban a ser en todo lo que vimos ahí
la gente que hizo el tema de la
canalización, esos mismos repetidos a la
energía y sobre esa misma energía usted
van a empezar a ver
y la parte de medición
interesante cómo utilizar y ahí aparece
la lámpara de prueba,
señores, eh va viendo cosas más
importantes
que reales, así que cualquier cosa van a
tener la posibilidad de hasta de quedar
de una descarga porque quieren tocar
al no estoy cargando, pero
entiéndame vamos a ver todos los
circuitos
básicos eso tienen que hacer sí o sí de
dónde genero de la alimentación de allá
va un tablero y ese talero tengo la
interacción después una vez que hagamos
todos los circuitos tiene que saber con
qué elemento Protejo la instalación y
qué es lo que
cuál los interruptores principales que
necesito para poder proteger a cada
ciclis. Eso es lo principal.
puede ser cualquier
conexión, no es
difícil ir un poquito más difícil,
pero ahora cuando veamos escala,
proyecto, esas cosas más difícil, pero
hasta los materiales
no y después aparecer otras
cosas, cualquier cosa necesita
información le mando lean si quieren o
entren en vean cómo se genera la
corriente eléctrica. Hay lugares donde
aparece distintas caricaturas y va
produciendo el electrón como va girando,
saltando un lugar a otro.
Eh, lean lean y después cuéntenme que
sabe más bien echarle a los alumnos
cada cual
