con la
pregunta uno tiene una inquietud o algo,
lo mejor es preguntar
teoría. Vamos a dar
teoría como
dijo semana teoría
la batería. Le acabo de comprar una.
Ah, vos el que preguntaste. No, no
señal
casualidad. Ahí me agua caliente. Sí, yo
recién. Ah, sí. Ahí está la pa eléctrica
para agua y un minutos y sínd.
Le pediste a alguien. No, no pasar si
aquel día me ofast
te lavar la mano.
Pues
por no andaste.
Cuando me compre otro teste lo tengo.
Ah, no and compraste.
Eh, no, no. Mi preguntala sablo todo
donde
preguntas preguntala saberlo todo donde
¿Cuál es el sentido de la vida?
¿Cuál es el sentido de la vida?
Uno que tiene que apretar el display
para que se
vea. Está fusible.
Eh,
está igual, no es que
no. Ah, mira, tiene el cargado. Y si vos
apretas, no, ahí sí.
Ahora
sí, entre dos un abri la pantalla
y habrá pasado. Bueno,
había caído.
Un cambio de
reder de red.
¿Cómo es eso? Sí, pero ¿por qué tiene
car internet? Es un tester que aparte
tiene con este aparatito. Ah, puedes
medir si
vos puedes ver si si anda el cable.
Ah, mira por
acáito. Si
prende
un cabl
Buenas
venir con un
super que no funciona que le pregunte,
¿qué le pasa? Ah, eso se quema. Si le se
quema se quema pon menos voltaje de que
estado 20. No, tiene el fusible. Sí, no
está quemado el fusible. No, mi
capacitor no de que med está cargado
también. También
igual estos son descargados. Sí, es
13000 está en el mercado libre. Ese,
¿cuál es? Con la agua, eh, o no insulta.
Hay uno. Yo yo ahora encargué uno
ahí uno como el del
profesor. No 17 estaba 16. subió el
dólar tan barato y después así como
nardo un nardo surich eh 7000
o sea si quieres tener una pinza, puede
tener una pinza no puede una pinza más
barata, no te digo el test multit ah
mult eh viste que del profe tiene para
capacitor es ese mucho más cara y bueno
ese está
17 y después pero no sé hasta qué
capacitor mide o sea no pero pasado o
Para para ahí le daba bien. O sea, mide
hasta cuántos microfaradio es el tema
porque hay uno que mide dos
microfaradios tres
y capaz que si te compras uno te
conviene comprar la pinza que m amar.
Sí,
sí. Este me sirve para el
carro cable de
redes este red y hoy en día ya la
mayoría usa wifi no
eras wifi
al router le tenía que cabar para sí al
router pero todas las otras computadoras
están con wifi igual el el usuario final
sí el común mejor dicho el sí usa
computadora usa sabe sabe que cambiar
Siempre se toca, siempre. Sí, pero el
que sabe se hace el mismo. Entonces
hay wifi ahora 5.8 que llega hasta 50
meg, no creo que hasta 200 meg.
Eh, el
6 en
realidad 1000 puede ah 1000
reposadas en
casas 300
de los altos 300 simétricos claro ahora.
Ah, subió y bajada. Bueno, subió ya
ocho,
pero vos ya la pedí. Ah, no, hay otro
por 6 500 la página electrical
y 17600.
Yo porque mi hijo mi
hijo ni
dueño y pregunté hací soldado
17000 de
64 de electrónica.
Claro, me fijé tarta. Me fijé
este en el electro de
9000 y le compré un y le piden un mínimo
de cuatro. No, pero viste que yo yo
tenía uno de esos de la mesita que yo
porque yo andaba 20 años por ese lugar y
todo
eso y tenía uno viejo que yo por ahí
para algunas cosas usab
si le di y según él no sirve que trabaja
mucho
pero yo le digo, mira si vos sabesar
sabes
Solador con un cuchillo caliente, con un
clavo caliente, digo, clavo
caliente y bueno, supuestamente estaba
por estaba por eso aprobado con eso.
tiene
que esto le di una lija que si se lo
quiere
mañana clase hasta 200 microso
mañana
mañana mañana,
que apretarlo.
La piensa, pero dos, una básica.
Sí, no subieron los precios porque creo
que es del año pasado. Sí, tod yo visto
algunas
cosas tengo de diciembre
2024 cuando ganó mi leyos la ahí
aumentan que ahí ya aumentaron por la
ruda.
abado de todo la y ahora también cuando
primer anuncio se ahí mandaron una lista
nueva no le aceptó o y seguir la
habrán pedido todo porque después viste
que como que el primer día no pasó nada
dólar y mandaron a otra vist casi el
mismo valor de lo que estaba y encima
con 10% de cuento del
pu tener ferretería yo vendo algunas
cosas llegué a tener Así casi una fería
online,
pero vendo, digamos, después digamos yo
arranqué la pandemia y ahora vendo lo
que más digamos lo que más se vende y te
deja mala canción más lo vendo mal.
Antes de te llevabas con foco a tu
casa la gente por un foco, boludo. Me
traía
y ahora
tengo ahora hay hay así dos o tres
productos en más ganancia y eso y pero
¿qué es lo que más? Y yo vendo mucha
manguera, manguera de riego, manguera
para compresor de 30 mm, para compresor,
eh, para compresor, para compresor que
aire, claro, a la
comería puede ver para pintar, eh,
paraor eh
infladores pequeños, puerta plegadiza,
eh, infladores
pequeños batería, no sé qué ese te
conviene. Bueno, yo vendía, pero
compraba de Vital, compraba de Vital y
revendía. Sí, se que viene, pero ahora
vi uno porque
viste entramos todos en unos grupos
de una fría en Paraguay que se llama
Julio te añada el grupo y te va mandando
hoy mandaron un compresorcito digital o
una
[Música]
espectacular empecé a dar otras cosas
feliz el último
No, estaba por dar la llave
para
el lo que están haciendo adelante antes
la radio. Ahora no sé qué van a hacer
tipo un streaming. Está la instalación.
quería ver para que vean eh leieron una
pared. Sí, por eso el día de hoy, ¿qué
es lo que hicieron para mostrar a
ustedes para la parte que hace eléctrica
y aparte que chate eso la idea que puede
sacar conclusiones buenas o mala pero
buenas es para que ustedes
entiendan pero bueno está viniendo
de qué
hacer después
La sería la la vía
de la ruta 12 que está el puesto ahí de
caminera aquí como
mes la empresa
tenido algunas posición y hace la casa
de entonces
Endo tenemos suerte que empecemos de
esta
manera L.
Bueno, como siempre preparé algo,
pero que posiblemente no me presten las
cosas. ¿Dónde? ¿Dónde se consiguen esas
pizas?
con
acá por San pasando
de este lado venden así ch cosas chicas
y
Quiero hablado abogado por
por lo menos el paneloado. Es
yo lo compré una
necesitar.
Te conviene comprar cualquier cosa y
comprar la pintura para pizarrón. Parece
que ya
están vende la librería y después le
puedesir
con yo tenía un pizón que puse en
contacto,
o sea, no se
llama para no sé,
pero está
como para
transformar para marcador.
Sí, 10000 pes
y hay uno que viene, hay una cajita que
viene infladorador de Sí, es composo.
Yo tengo
Ah,
pizarra a tener pizar común.
algo
así. Así que
número de abogado.
Se me mezclaron los Estoy buscando dónde
salió en la parte.
dice cualquier cosa.
Después di cuenta dije, no debí decir
eso.
Me hubiera dicho por lo menos el
teorema.
Entonces, fácil.
¿Cómo es la la de los átomos?
En teoría teoría
eh, ¿cómo es? Thomson
modelo atómico.
Modelo atómico de B. Modelo atómico de
Bueno, es eso. Claro, ahí bueno me
confundí. Vor
no
tiene la cantidad
eh
sí por la duda no vamos a aprender eso
porque después vamos a
confundir el número
Un m nada que ver. No tenía nada que
ver. Un
un m Sí
una molécula. Sí,
era. Sí, tení. tiene problema que
después no olvido. Ese
tema claro. Ah, ahora parecía el costado
a Bueno, vamos a empezar.
El problema de todos
estos fenómenos
físicos hay
distintas, cómo le puedo decir, teoría,
pero la idea principal es que ustedes
sepan
cómo son dos circuitos, cómo sale donde
se genera y todas esas cosas, pero se
que la electricidad
tiene más la alterna dónde
dónde que dónde nace, si
no eso es lo más
fundamental y después la parte de los
genera dónde está el receptor, dónde
está el elor, el alternador en caso de
corriente
alterna y que ustedes entiendan las
magnitudes físicas, cuál es la corriente
y puede haber sustencia padre de
conductor, todas esas cosas fundamental
para poder entender cuando hacemos
instalaciones que debemos tener en
cuenta, nada más que eso, porque si
ponemos a hay muchas teoría y a veces
eh es medio amoroso entenderlo
físicamente, como nosotros no vamos
físicamente, principalmente damos como
instaladores, tenemos que saber las
magnitudes que nos representa y que
conforman en cualquier cualquier fórmula
y en
cualquier medición que
hagamos. Encontré
un, ¿cómo se llama
esto? Un
tester. Estos son digitales los
otros analógicos, pero no
son tenía solo la parte de arriba.
que estamos seguros armando cosas con el
tema de
la alarma, ¿no? Fíjense, estos son
detectores, después si tienen meten
eh que
un y se abre para que ustedes vean aquí
internamente cómo
es esto. Viene la conexión, pero qué
bueno. ¿Para qué sirve la sirena? E esto
que tiene
acá, cuando yo
coloco esto, esta sirena, ese pulsador
está unido ahí. En caso de que lleguen a
sacar, esto empieza a sumar sin
pues activa el alarma, porque esto lo
que hace es proteger de
cualquier de cualquier se llama, desarme
que tengan.
Lo puedes sacar por acá, pero voy a
sacar ya todo un S. Esto también tiene
un
sistema para que estamos ahí. Esto
estaba cableado otra vez el
sistema para que vean.
Así que resistieron de
la de la
radio se
la radio está regulada
la radio está regulada y el regul
Eh, cómo buscan buscan así las cosas.
Este lo ideal acá este estáillado para
qué presté le giraron
ahí otra versión.
Ah, este que hay gente que sabe cosas.
Aprendiendo.
Bueno, uno se desarmó, pero generalmente
van cuatro cables. Fíjense que quería
desarmar
ahí. Telefónico, eh, es telefónico. Sí,
parte telefónico. Fíjate si le puedes
armar con este. Tiene una
traita, a veces tengo otro más. Está
mirado ahí justo la la la
base
para acá
hay
otro este
pasito no
hay que cuando desarmamos de la
otra formaciónamos
Bueno, está muy bien el pasito ahí.
¿Qué problema tuvo España? Todavía no
saqué una función así. ¿Sigue igual o se
no se arreglaron? Gran parte creo
que esta mañana se
iba se iba
parece que tenían una térmica
cita
la gente escucha y usted va abogado
dijo.
¿De dónde salió eso? Hay teorías. Se
mezclaron, se mezclaron el conocimiento.
Se mezclaron el
conocimiento. Ahora va a prestar
atención porque ahí todo lo que vos
digas dicho en tu encuentra.
una teoría,
¿no? Para que ustedes vean esto.
Internamente es un detector de
movimientos generalmente se usa en
alarma especialmente. Tengo tres bneras
siempre cualquier equipo que uno tenga
para activar necesito FAS eh positivo o
negativo. En este caso
porque tengo positivo o negativo y
después tengo
dos cablecitos más y directamente uno eh
es normalmente abierto y otro
normalmente cerrado. ¿Qué significa eso?
en el momento cerrado exclusivamente en
caso de que esto tienen un
elemento que es en caso de que uno
toque directamente o quiera desarmar
esto se active. Entonces normalmente
siempre está cerrado y trabajo, pero en
caso de que yo llego a desconectar eso,
empiezo a sonar el arma.
Es
interesante en este caso eh, para que
ustedes entiendan, no hay que uno
comparta el tema del sistema
inalámbrico, pero para mí me dio mal
resultado esta característica o esta
forma de
activarlo. Así que pasa que van buscando
la forma de de eliminar el
instalador, de que la instalación sea
más para que eh la idea es lo que yo
entiendo es tratar de hacerlo todo más
fácil y más rápido. Entonces eh no
contrataron tipo que hagan cosas de
caso. Sí, claro. vender más más la gente
ahora las cámaras salen un poquito
eh este que ven acá ustedes es
seguramente para que vean el infrarrojo
que hace el sistema de detección y
hay equipos que tienen la
posibilidad la posibilidad de que esto
se regule.
Entonces, ¿ven la distancia cuando yo
tengo más eh menos ángulo para abajo?
No, no tengo menor recorrido, menor
longitud de detección. Si yo tengo, sí.
Entonces, si tengo más acá tengo mayor
recorrido y esto se regula. O sea, que
no es que yo coloco, hay soportes que
hacen que esto y hay otros que
directamente tienen la posibilidad de
regular una vez que uno coloca que esto
bajo su algunos que hacen esa
característica, no sé si es este, pero
por lo menos la X28 tenían la
posibilidad que vos vayas regulando y y
vaya viendo la posibilidad
y ustedes cuando quieren entrar o o
reificar instalación, van a ver que esto
está
activado. Siempre una lucecita para ver
que ustedes afecta el interior. Son
cosas sencillas, lindas.
De lo que quiero decirle que hay gente
que se dedica a diferentes ramas en la
parte de eléctrica, instalación y
todo depende del nicho que agarren y la
y la prestación, o sea, que se capaciten
en eso que tienen un amplio rango de
especialización de trabajo. Lo que le
digo a
veces vamos.
Bueno, yo
algo
algo se
traje para empezar a ver algunas
magnitudes y ver cómo medimos y qué
características tengas. Vamos a activar
esto
acá mostrando porque voy contrando en
casa y ya más o menos voy trayendo
porque después está archivado por ahí.
Este tiene una caja, una caja de
paso. El verde me indica la
tensión y el otro la corriente.
Entonces, para que ustedes más o menos
vean, eh, pues tengo acá un
transformador, sí o sí. Estos dos
elementos tienen una posibilidad de eh
si quieren medir la atención ahora vamos
a ver a través de un grafiquito que
vamos a hacer ahí de un circuito cómo
tomo el valor, porque generalmente uno
quiere medir la tensión en ese instante
y necesito un multímetro. Si yo no tengo
un elemento o un equipo que pueda medir
la tensión, busco cualquier elemento
para para tener idea qué es lo que está
pasando en ese
circuito. Sí o sí. Acá yo puedo medir
atención de entrada o de salida, lo que
sea. Tengo también este que es eh para
que mide la corriente, yo
necesito tener la posibilidad de darle
220 acá y por acá pasaría un cablecito,
que es el cable que a través de un campo
magnético pasa la corriente por acá,
genera un campo magnético, eso se
transforma. Es como igual que la pinza
amperométrica.
Entonces me va a indicar en este equipo
qué es lo que está pasando y qué
corriente tengo en ese instancia. ¿Para
qué me sirve esto? Vamos a suponer que
yo tengo
que verificar
o hay problemas en una instalación
eléctrica de distancia. Hoy en día con
el celular la
gente de una zona rural posiblemente no
tenga elemento de
medición, entonces trato de colocar unos
casos un poco más grandes, ¿no? Para que
ellos me muestren qué es lo que está
pasando cuando encienden qué es lo que
está pasando en
corrienteal y a veces me hacen no
arranca. Bueno, eh me muestran los
tableros, no tengo ni unas fotos de
tablero
de de contactores térmicos. Entonces les
empiezo a mostrar qué es lo que tienen
que hacer, qué es lo que tienen
que tocar para ver si realmente funciona
o no. Y en otra ahora una después le voy
a
mostrar, le voy explicando qué puede
hacer porque a veces es el contactor.
Entonces, ¿qué hace? Aprenda.
Bueno, trata de conectar el contactor y
mientras funciona el
contactor, o sea, yo lo activo al
contactor a través de un un sistema o
cualquier elemento que tenga para
pulsarlo
de Si funciona el motor quiere decir que
el problema principal no es el motor ni
la electroma, nada por el estilo. El
revés está no está cortado ni está
abierto. Entonces, el problema principal
del contactor. ¿Por qué? Porque el
tractor
tiene dos elementos que son principales,
que es la bobina. Y e uno le doy la fase
y el otro generalmente trabajo con dos
20. Entonces uno doy la fase, el otro
neutro y cuando activo me tiene que
chupar el
contacto. Si no hace eso, no
arranca. Probablemente el principal
problema sea el contactor. Entonces,
¿qué tengo que hacer? o mandar gente que
ya llegue un contactor para reemplazarlo
a eso y después ver sin tocar nada
porque si no puedo decir algo y la gente
lo primero que hace es
armarse. Vamos a probar de esta forma y
si es arma después qué problema
tiene si vos encontrás armado ya es
difícil hacer un
diagnóstico. Entonces la idea principal
es que te cuente qué es lo que estás
pasando y vos le estás comentando.
O no te desarma. Si te
desarma ahí andando n más, mandar gente
que lleve una bomba o algo nuevo porque
esa gente es nueva las partes
principales. Hay gente que encima
desconecta
y parece difícil encontrar cómo estaba
conectado.
guardar paraamos
cosas.
Bueno, vamos a empezar a
ver las prácticas a nadie le gustan y a
mí tampoco.
¿Qué novedad?
Eh, es algo
que para entender bien esta
parte, la parte
física y
teórica, cómo se genera
electricidad, la parte teórica
del en sentido de en este caso sectoría
atómica se hace en función de cómo
funciona una un
átomo, o sea, en principio como está la
materia está formada con una cantidad de
cita de de átomo y a partir de ahí hace
toda la introducción cómo se mueven los
electrones para
generar la corriente eléctrica. Todo ese
problema es una mención que uno hace
para que ustedes entiendan. A mí esa
parte me interesa las magnitudes.
Entonces, si ustedes aprenden bien las
magnitudes tarde o temprano cuando leen
algo, hagan
esto entienden cómo es el sistema. En la
primer patada hay potencia activa
que
agarró el otro con el tema
dije nada todavía. Todavía todavía. No,
hijo reconoció que se le escapó algo,
que tenía conocimiento un poco nefasto y
dijo, voy a
decir eras
tanta
estaba medida física.
Bueno, pero
así lo lindo de todo esto es que uno hay
que
tomarlo a ver como chiste porque grado
nunca se va a olvidar.
Bueno,
todo vamos. Ah, vos dijiste que quería
dibujar. Vamos a dibujar ya que está en
el me dijo porque
mucho que se no tengo tiempo. Estoy
ofendiendo.
Bueno, ¿qué más?
Eh,
no, lo que quiero es a ver si tengo el
dibujo acá. Lo que pasa es que tiene la
mente. No te puedo decir todo, pero
vamos decir algo. Vamos a
revisar para hacer un circuito como
hicimos ayer.
Entonces
poner no puedo ver que así como si
tengo ahora te das
cuenta si tengo una carpeta fácil
se complica
porque pero hacendo como te dice aquí la
idea principal acá es que y podemos
marcar la las magnitudes
esto. A ver, hacerlo así, mira,
explique. Dije, brasileero, explique.
Esto es así, pero no fusible con y todas
esas cosas para indicar las partes
constitutivas de un circuito
eléctrico. Acuérdense, profe, yo puedo
tener,
no, ese debe ser, tú tenías el otro
carpeta, así que pero acá no tengo.
No, lo importante que vos entienda acá
que la
gente tiene un
alternador. ¿Por qué alternador? Porque
alterna que genera es un alternador. Y
si esto no está directamente tengo la
limitación de la línea los 20. Está.
Entonces eso es lo
importante. Tema moderno por la duda, si
se llega que más ya sabemos por qué un
elemento protección que en este caso
protege, ¿qué protege posible?
La
línea cuando es fusible un elemento que
actúa por fusión. La fusión de un metal
entra
en en rojo y se funde, por eso se dice
fusión, ¿me entiendes? ¿Entiendes?
fusible elemento, en ese caso unido que
pasa una cierta corriente, esa corriente
hace que si está calibrado se corta
una amperaje. Eh, si supera si supera se
corta ese por un alambre calibrado.
Bueno, eh andar poniendo esto que está
acá. Ustedes
ven alternador porque usted tiene
siempre confunde si es en corriente
continua de eh generador, pero entiendan
que acá yo tengo
220 generador correcta continua de
batería.
Batería no tengo otro batería.
Eh, hay un proceso químico también como
se desarrolla la batería,
pero
eh que hay ancato
anoato dos después hay un elemento que
hace eso. No vamos a estudiar porque no
se complica el tema de la batería para
que usted entiendan. Me interesa más
esto. ¿Y qué
térmica ahí?
Bueno, acá con este es un conductor que
ustedes
entendimos
que el pasaje de electrón sistema
atómico, el electrón de un lugar a otro
se va dejando hueca. Eso genera la
corriente. Esa corriente eléctrica es lo
que
es circula por el conductor. ¿Por qué el
conductor? pues conduce la corriente.
Dentro de este sistema, este circuito,
yo tengo un
elemento, depende la característica que
tenga el material, un elemento que
supone el paso de la corriente y eso se
llama resistencia. Anda poniendo ahí que
quiere escribir,
escriba. Entonces yo explico en uno.
Sí. Eh, normalmente cuando ustedes ven
un, ¿cómo le puedo decir? Una fórmula
aparece tipo una R. R con el de
ahí. El que escribió todo R, pero todo
lo que se pone al paso de una corriente
es una resistencia. Esto es y poner
abajo la unidad
eso. Y se representa con la letra
omega. Estamos vamos
así. Primeramente se representa
conegación.
Estamos. ¿Por qué es importante?
Nosotros cuando tengamos que trabajar
conecto de la medición va a aparecer una
parte que
aparece esta
letra está ahí.
Y cualquier elemento o cualquier ahí
tengo otro también que estuve
arreglando para que no
que se ríe. No, no me río. Es difícil
uno.
Este tiene más años que y son más
opciones. Bueno, en síntesis, todo el
elemento que ustedes vean, esto un
tester para que usted o multímetro le
dicen alguno, va a aparecer un lugar
donde
aparece entonces cualquier elemento que
tengamos a traer
un pedazo de cable para que vean. Tiene
tiene un valor de resistencia. A
nosotros, la gente que estudia
electrónica, ustedes ven unas
resistencias de distintos colores. Cada
color indica el un determinado múltiplo
y un múltiplo de algo para poder al
final decir esta resistencia vale tanto
kilh o lo que sea. Entonces, acá la idea
principal es que nosotros tenemos que
tener en cuenta que el conductor o
cualquier
conductor
eh puedo medirlo porque también depende
la resistencia de la longitud que yo
tenga el conductor. Cuando más largo es
el conductor, más que va a ser la
resistencia.
importante que entiendan que hay un
elemento en multímetro, que es lo que yo
puedo pedirle resistencia probar ahí el
marido dos sistemas. proceso le van
indicadas.
Aparte de esa parte del tester, hay una
parte que me indica continuidad, que
también vamos a ver eso, porque la idea
principal acá no es que hagamos fórmula
y revisemos instalaciones y todo lo que
tengamos la posibilidad de que esas
magnitudes sean medibles.
¿Qué nos ayuda las magnitudes a
verificar cómo está la instalación?
Estamos hasta ahí más o menos. Más o
menos. Eso que ustedes ven ahí es porque
hay continuidad.
Entonces, si esa continuidad me indica a
mí que cualquier elemento que yo
tenga me da la
posibilidad de decir si si est cortado o
no o si este interruptor anda, vamos a
suponer que usted quieran medir
continuidad y tengo un elemento y lo
tengo
Se
llama,
fíjense una cosa. Fácil para que tú veas
si existe o no continuidad. Tengo a
través de revisar un módulo
módulo interruptor
cualquiera. Entonces, primero tengo que
saber que ese
[Música]
interruptor
cómo puedo probarlo, porque a veces me
vende y yo tengo la posibilidad de
decir,
bueno, ¿andará o no andará? antes de
colocar y dale
dale dle corriente o densción lo
mismo. Entonces lo que tengo que hacer
directamente a ver si este
anda. Yo tengo dos
bmeno si ustedes vamos a empezar a esto.
¿Dónde
está? A 120 del piso. Una caja de 5x 10
rectangular.
Ahí llega la fase. Entonces la fase
llega ese elemento y el retorno va la
lámpara. Entonces, ¿qué hago
normalmente? Si sé porque a veces suele
eh tener el problema solo el interruptor
a veces no es la lámpara
acá y eso está apagado. No, usted tiene
el coso en el otro
lado. Siempre así,
claro lado la pa. Dale,
o sea, si no no funciona no se va
escuchar. No se va a
escuchar. Esto me está indicando
continuidad. ¿Por qué empezamos con el
el primer ustedes que van a ver en
cualquier de los dos
elementos de los dos testes, hay una
parte que
indique unos símbolo de, ¿cómo se diría?
Tipo un audio, sería tipo una campana.
Es,
fíjate, dibujar es que está
un elemento que me permite a mí medir la
continuidad y tiene ese audio porque es
importante. A veces yo estoy en la
oscuridad
y voy midiendo a ver si hay cuando hace
ese pitido es que que está est no está
continuo. Ajá. O sea, ahora está el
circuito cerrado. En este caso, eh,
tengo continuidad porque es importante
eso. Después lo vamos ir viendo cuando
nosotros hagamos el cableado, por
ejemplo, y terminemos de hacer el
tablero, que antes de conectar la la o
darle tensión a todo el sistema, tenga
que probar que cada elemento no esté
continuo, porque si está continuo sale
normalmente del interruptor
fácilmente. Si está continuo, lo primero
que hace es explotar porque está en
cortocircuito. O sea, ¿cuándo se produce
en cotocircuito? Cuando tengo fas está
pegados los
cables. Entonces si está pegado los
cables, ¿cómo anda? ¿Qué tal? Eh, ¿qué
qué problema voy a tener? Es que tenga
cortoocircuito. Más fácil eso. Le le doy
con interruptorio y lo primero que hace
espaso hace. Entonces, antes de hacer
eso tengo un probar todos los elementos
para que cuando le dé tensión no me
ocurras. Estamos. Bueno,
eso es para los para los
electrodomésticos para
probar un ventilador probar porque si no
va va a tener problemas.
Sí, el problema es que salte algo de tu
casa. Ese es lo lo más en nuestro caso
medimos en el tablero y en todo lo que
más corriente después si la falla es
externa eso igual te ve tu trabajo.
Bueno, seguimos.
Entonces, vamos a dejarlo claro. Tenemos
un elemento que me permite a mí medir en
este
caso la resistencia. Resistencia se
opone al paso de la corriente. La
corriente le vamos a decir que la
corriente con la letra I, ¿se acuerdan?
Y esto circula en este lado porque acá
tengo justamente el interruptor y acá
tengo un elemento receptor que puede
ser, ¿qué? Lámpara. ¿Qué otra cosa? un
motor ya hablamos en sistema genérico,
que es el caso un ventilador un motor
toma corriente eh toma corriente no
porque tenes que enchufarla enchufarla o
sea se supone que acá si tengo un motor
ya está ocho voy acá con
fase y neutro entonces estoy dando los
20 ahí entonces cualquier elemento se
supone que Ahí puede haber un motor,
muchacho,
enchufado. Está para generar o una
estufa que me indica calor, entonces
también o cualquier otro elemento que
necesite normalmente 220. Todas
interacciones domiciliares necesitan sí
o sí una los elementos una tensión de
220. No hay otra posibilidad exceptuando
si yo tengo un motor trifásico ahí
necesito características.
Yo puedo tener un equipo grande de
arriba de los nueve nútías y esos
algunos ya son trifásicos, o sea, que
ahí necesito las tres fases. Algunos
llevan una más para poder tener la
posibilidad de activar ese activad con
el control remoto, todo el sistema que
tiene los motores es 80. Bueno, seguimos
hasta ahí. Seguimos hasta ahí.
Entonces, esto que está acá es
conductor. Eh, hay
gente que a
veces, pero no no está mal porque la
otra vez la señora dijo, "No, pero es
cable" y cable normalmente se dice, o
sea, que no hay problema diferenciar el
conductor y cable es algo medio
sinónimo, o sea, la gente que está
eh, ¿cómo decía? constantemente
hablando, puede decir que
hable si usted ve un catálogo a veces
parece cable de esta categoría, eh
cable, lo que sea, cable presamblado,
pero eh no hay problema esa esa palabra
a través la tipa es que la señora que
estaba ahí me dijo conductor los cab las
dos cosas.
Bueno,
entonces para que usted entienda y
después vamos un
circuito queía que mañana porque así
preparamos bien
que un circuito eléctrico consta
principalmente de estos tres o cuatro.
un elemento se genera o puede ser
directamente de la línea
alterno. Esto es un fusible que caso que
el conductor tenga el consumo que
realmente motor sea mayor que lo que
pueda soportar el conducto, este es
posible corte.
un interruptor que me
permite cerrar el circuito. Todos los
circuitos tienen que ser cerrados para
que pueda
girar o o
pueda circular la corriente, si no va a
quedar en el aire. Si está acostado por
acá va a ser difícil que pueda eh
funcionar este
sistema. ¿Qué otra cosa importante?
Esto, lámpara, motor o lo que
sea, siempre ustedes van a ver
normalmente que cualquier equipo que
vimosamente la parte de potencia,
cualquier motor, cualquier lámpara si yo
leo antes teníamos una lámpara
incandescente por ahí la lámpara ahí
negocito.
Esto que está acá es una lámpara
incandescente. Fíjense que tiene un
filamento defeno. Una época se usaba eso
todavía. Entonces esto es más fácil de
ver qué pasa con la corriente eléctrica.
Como esto es una resistencia, lo que
hace eso,
¿no? Esto internamente tiene una
resistencia de ustedes, entonces se pone
rojo vivo y eso es lo que da el sistema
para que ustedes vean puedan mostrar una
lámpara por ahí para que lo vean capaz
que ya no conocen lo que son gente joven
todavía. Ahora es todo LED. ¿Qué
facilidad que tiene LED que tiene menor
consumo? Y bueno, y todos los equipos
que no veo ahora, pero vamos a ver, ¿no?
O todas las lámparas
tienen un valor y ese valor antes era
60, 75, 100 W estaba figurando acá y
empezaron en 45. O sea, que ya la
potencia, vamos a suponer que un
promedio general esta lámpara tenga 100,
¿no? Vamos a dar 60.
porque está
mucho. Entonces,
e esa esa o esta tipo de
lámpara tenía definido en
cada exclusivamente en la parte superior
el valor exacto del de qué consumo
tenemos. Vamos a probar este para que
vean.
Eh, esta tiene esa
tiene
que voy a voy a hacer 100, profe, pero
eso es como que no no digo que se
prohibió, pero es como que se se dejó de
usar y hubo un cambio una época hace
unos años atrás que empezaron a a no
venderse. No sé si no sé si o sea lo
quiero decir cualquier
cosa si con cambio, no sé si es por el
tema de bueno deógico y de nocoló es
consumo. Eh, de esto lo que hace,
fíjense, yo tengo ahora va a mostrar
tiene una lámpara de
símbolo. Ahora cuando uno compra dice
dice uno dice dice tanto y es como el
equivalente. Claro, pero vamos a suponer
esto se reemplaza ahora por una lámpara
de LED de 12 o 15 amp de
15. Entonces, fíjense el consumo que me
disminuye con respecto a esto. Yo tengo
esto, es una lámpara.
Está este, fíjate que dice ahí porque
tengo
que
6500 eh
o sea, este es
10A de potencia. Fíjense esto 100 y
esto. O sea, que yo tengo un ahorro
energético de 90.
Entonces, si yo tengo varias varias
luminarias, esta característica, fíjense
el ahorro que me estoy haciendo con este
sistema. La idea principalmente hoy en
el sistema energético, ya sea conectado,
interconectado, lo que sea, es ahorrar
energía y esa energía nosotros
no es ahorro de
efectivo. ¿Cómo es cálculo cómo se hace
el consumo, cómo se ha el consumo total
y qué valor tiene, vamos poner 1 kW hh
normalmente esto es en este instante
porque esta lámpara puede estar prendida
una hora. o lo que sea. Entonces, me va
a dar la potencia en kilwh eso vamos a
ver más adelante. Lo importante es que
empiece a entender las magnitudes
físicas para que
veamos cómo voy a ir allá. Entonces,
potencia igual a W y igual a consumo.
Sí, es una, fíjense, esa de cuánto es.
Está de 100. 100. Acá también está de
100, pero le
vamos para que no pierda.
No, perdí, no porque te casa, pero este
también tiene esa misma característica.
Fíjense a ver si
está ahora lado
con o sea, acá yo tengo normalmente 200
W. ¿Por qué es
interesante después ver
esto? Porque, ¿qué
pasa? A ver si yo tengo una pisa
amperométrica
ahí. Hay pie amperométrica que es para
medir la corriente. Entonces, cuando más
potencia tengo, es más fácil de medir
porque hay potencia, hay pinasométricas
que tienen valores de 1 amper para
arriba. Fíjate ahí
si podemos a 2
amp. Fíjate ahí. Capaz ponerlo en 2 amp.
Vamos, vamos a ver la qué corriente
puede sopar ahí. Le vamos a meter allá
la entrada lo mismo que está ahí y le
vamos a medir la entrada acá.
Eh, para
que vamos a levantar ahí porque se va a
quemar para que prender algo abajo para
que no se queme la mesa.
Entonces, lo que hace ahí la pizza
perométrica está moviendo ya algunos
elementos de medión para que usted vayan
entendiendo. Después le voy a mostrar
otra forma para medir
eso. Bueno, es lo que hace acá. Vamos a
poner dos lámparas de incandescente de
100 W. En total,
en total vamos a tener 200
0,80
0,80,81
0,81.
Fíjense lo que dio ahí con la pisa
anterométrica. La corriente igual a
0,81
amp es 0,02 y pico, pero
0,81 amp. Dijimos que las lámparas, yo
tengo dos
lámparas de 100
W, que
significaría total 200
W. Esto que está acá es igual a P.
El cálculo que vimos ayer, a ver, ¿quién
se
acuerda?
Potencia,
potencia voltaje por
intensidad intensidad
potencia.
Estamos ahora lo que vamos a hacer ya es
medir. ¿Qué tensión tiene? Tiene que
tener 22. No sab si tenía 20. Teoría.
Esa es la teoría. Vamos.
Fíjate cuánto nos dan ahí. ¿Cuánto nos?
Claro. Lo que vamos a hacer es este es
un cálculo técnico con fórmula para
saber si la corriente que medimos es
igual a lo que dice ahí el equipo. 224.
B es
224, o sea, la tensión siempre es B
corta mayúscula, usted entiendan es
tomado los dos extremos. Ahí estamos
tomando fácil neutro, el valor de la
tensión entonces es 224
V. Voltios, o sea, la unidad de medida
de voltios de voltios
de tensión. ¿Dónde yo tengo?
Las tensiones acá en los
extremos acá acá entre fas y neutro
estoy viendo la tensión con el equipo
ahí con
181,44
no para Entonces lo que vos tenés que
hacer cuenta acá que tenéis la potencia
que son las dos lámparas yo quiero sacar
es que este valor sacado en forma
analítica sea algo parecido a lo que dio
la pinza ampométrica y Entonces, la
tenemos ahí y va a ser igual entonces a
P sobre B.
Pu. Y acá tengo
224 vol. También le valor este y tiene
que hacer algo parecido. Si no, un
equipo puede estar fallando, ¿entiendes?
dijo
brasilero. Más o menos, digo, más o
menos digo la idea acá principalmente va
muy viendo. Yo después le voy pasando la
forma, no sé, preocupen, no hay que les
tiro a este. Yo lo que quiero
demostrarle que ¿Cuánto dio? 089 089,
pero era el
24. Ah,
0,89.
¿Qué significa eso? Fíjense, ¿no? Eh,
acuérdense que esto es una corriente
alterna y en instante puede variar, eh,
pueden medir que tiene otra variación de
de tensión ahí en ese momento, pero 213
214.
Lo importante que ustedes vean, esto es
una pequeña corriente, hay diferencia de
8 mil
milamp, pero es algo parecido y a
nosotros como instaladores si teniendo
apagando otro elemento si no después se
gasta la fila y van a decir que la culpa
no jamás e entiende cómo es el sistema
en síntesis yo tengo un
circuito conformado
por alternador o si es un sistema de
corriente continua puede ser la
batería un conductor y un elemento
receptor y algún lado tengo que tener un
interruptor para pagar el cor
Buenas
aquí Arévalo
Benítez
Botoli,
Cabral,
Cañete, Cardoso,
Juan, Cardoso,
Javier, Daniela.
presente. Cach
presente. Milagua presente.
Leiva
Melgarejo. Presente.
Ramírez, Rodríguez
Silva Selva
Torres presente.
Pero,
Alves
y Silva.
Estamos más o menos entendidos esa
parte, no es difícil. Después voy a
tratar de hacer un resumen rápido y
mandarle la magnitud, un
circuito y le voy a leer algo, ya que
estamos.
Eso que ustedes ven son elementos que
forman circuito eléctrico
básico, conductor, interruptor fusible
de receptor
y el generador produce y se y mantiene
la corriente eléctrica por el circuito
generador cualquiera que yo tengo.
Cuando vimos ayer la parte de
teoría atómica ahí entre molécula y
movimiento de electrones que generan al
traslado de una a otra, necesito siempre
un elemento que me agite los electrones
para que vaya a un lugar a otro. Eso son
lo que se produce en la corriente. Pero,
¿cómo voy a agitar un electrón de un de
un átomo a través de un sistema, una
fuerza electromutriz o algo que me haga
desplazar de un lugar a otro electrón?
Eso el movimiento que hace un electrón
de en lugar va sucesivamente y dejando
un hueco y consigue otro. Eso es lo que
se produce la corriente eléctrica. Eso
todo
seía en escala como le puedo decir, con
un microscopio para ver que a nosotros
sabiendo cómo se genera la corriente, a
mí lo más importante es queirme cómo es
un circuito eléctrico. Estamos y yo para
tener un circuito eléctrico necesito Sí.
un elemento que genere después un
conductor y un elemento receptor que que
ya vimos que puede ser cualquier de
estos elementos. Esa es la idea
principal del sistema. Teniendo en
cuenta
eso, hay una cosita
acá que hay dos tipos de corrientes,
corriente continua y corriente alterna.
Lo que nosotros usamos normalmente son
corrientes dentro vivienda, corriente
alterna. Estamos corriente continua.
Ustedes tengan la idea de que un
automóvil tiene una batería, esa batería
tiene un polo positivo y un polo
negativo. Y entonces a partir de ahí eso
me da la posibilidad de dar iluminación
a todo mi vehículo.
interna es corriente continua porque
tengo un elemento que en ese caso tengo
bien definido los polos positivos o
negativo y tengo una lamparita que hace
que prende y apague lo tengo todo para
proteger es una una linterna tengo un
sistema y los alternadores son
generalmente generadores de corriente
alterna
siempre ayer vimos Cuando aparece en
algunos casos CA es corriente alterna y
aparece C es corriente continua o o DC
como era el sistema inglés.
Entonces ustedes vayan viendo y el
conductor es donde se mueve la corriente
eléctrica de un elemento a otro de
circuito. O sea, si yo no tengo
conductor, no tengo la posibilidad de
que esa
corriente
circule. Porque fíjense si no tengo
conductor, ¿qué pasa? No pasa nada.
Entonces, necesita un elemento que
conduzca la corriente y eso es el
conductor. Y acuérdense que la
resistencia es que se opone al paso de
la
corriente. Cuando mayor es la sección
del
conductor, mayor es la posibilidad que
pase mayor corriente eléctrica. Es lo
mismo que si usted tiene una manguera,
el flujo de agua significa igual al
flujo de electrones, que ese flujo
electrones ponía tiempo y lo que
generéctrica. Pero para que usted
entiendan más fácil, yo tengo una
manguera y estoy tirando agua depende
qué lugar tenga. Entonces, si yo
tranculo eso, voy a tener menor sección,
va a pasar menos agua. Y lo mismo ocurre
en un conductor. Cuando tengo menor
sesión va a
pasar menor corriente. Si yo quiero que
pase, no me interesa conductor y quiero
que pase mayor corriente, ¿qué va a
pasar si no conductor? O sea, esa es la
idea principal.
Siempre tiene que tener la idea de que
qué
pasa cuando tengo una sección, porque
acá la idea principal es que entiendan
ustedes que el conductor es un elemento
que tiene diferentes secciones y ese
conductor me va a dar distintas
secciones, corrientes máximas que puede
soportar paso e esos límites y
probablemente ese elemento o ese
conductor se queme.
Estamos
bueno y receptores son un elemento que
transforma energía eléctrica que llega a
otro tipo de energía. Entonces pues
mecánica, todo lo que usted esta es la
parte present. O sea, todo su circuito.
Es algo, ¿cómo le puedo
decir? Fácil de
entender. Esto es la parte teórica.
Nosotros cuando empecemos a hacer ahora
todos los
circuitos en la parte
iluminación, eh, una vivienda, después
haremos la toma corriente, vamos a
mostrar cómo se hacen los circuitos,
vamos a ir trabajando. A poco hay gente
que nunca vio, no hizo una instalación,
entonces vamos a trabajar con los
colores que nos dan las normas para
saber cuál es fácil y cuál es neutro.
Eh, ojalá que tenga la posibilidad de
tener todos los colores que
necesite y cada uno va a hacer su propio
circuito. O sea, que acá eh a cara de
perro, o sea, que él aprende, él
aprende, todos aprenden. Acá no es que
vamos a juntar cuatro personas y van a
ser uno solo, ¿no? Acá todos tienen que
aprender porque la idea principalmente
es que entiendan cualquier conexionado
en ese mismo bastidor que se va a
utilizar. Ustedes aplican todo, hasta el
sistema este de, ¿cómo le puedo decir?
De los empalmes. Todo eso se va a fijar.
Yo voy a ir mirando, o sea, que acá el
eso que hace esto rápido no
sirve porque ustedes dan cuenta que esto
en escala reducida va a ser lo mismo que
ustedes hacen, pero en escala más grande
y ya la responsabilidad es distinta. van
a usar
la elo acá, pon el tablero prueba y se
va a a usar hasta los aparato para que
vean qué es lo que tienen que hacer
cuando tengan esa eh circuito que
arreglar o tengan que realizar la
instalación y cómo compruebo si está
bien o no. O sea, eso siempre se hace. O
sea, que
eh lo ideal sería que acá tengamos un
distinto banco de pruebas y ustedes
vengan, se sienten, ¿no?, y háganlo.
Pero lastimosamente tenemos de esta
forma y los bastidores van a aparecer en
cada mesa, arma y después se viene acá
cada uno va a
ser aprobado.
Aprobar,
va tiene que aplicar todos los
métodos empezando por como compañero que
es el puámpara y todo. Te ha salido
buena buena punta del Sí, ¿no? Digo, te
ha salido buena la punta de Son buenas
puntas, ¿no? El buen
precio porque yo quise que ahí este
tiene para que no se inquía.
Sí. atrás la
partida.
Bueno, ahora lo que vamos a
probar, voy a ver si consigo otra
lámpara. Fíjense, esta es la de
LED. Vamos usar y sacar
la y vamos a ver si tenemos otra deleta
ahí. Dame tu sacar tu lámpara ahí.
Lo único a veces complicado es porque la
lámpara encandescente en algunos casos
no venden más. La lámpara, el
portaalpara estrucho, escucho, no
importa cable, ¿no? No, pero después con
el tiempo te vas a dar cuenta mientras
funciones. Acá hay uno. La idea acá es
demostrarle a ver si se puede, porque
esto como tiene un consumo muy bajo
bajo, a veces es difícil que la máquina
o el o la pinza, la pinza pueda
detectar, pero le vamos a probar.
Todo se prueba, profe. Y en esos casos
hay otro, o sea, creo que el neómetro
sería mejor para o no
si ten pues pero es conveniente,
digamos, haciendo inversión en unómetro
de uso
yo no
tengo. Bueno, fíjense.
008 ahí
todas las dos lámparas de LED me van me
indican ahí que esa lámpara de LED que
más o menos tienen 10 amp 10 W de
consumo es 081
tres.
Fíjense, miren lo que era antes.
0,89 y ahora es 0,083.
Pero
acá allá 0,81 y 0,83.
O sea, esa es la diferencia que tenemos
ahora con el tema de lámpara con la
lámparacente de la época antigua. el
ahorro el ahorro energético. Por eso en
gran cantidad vamos a suponer que
tengamos 10
lámparas acá directamente multiplicar
esto por 10 y va a ser 8,1
amp
lámparas de 100 W el consumo va a ser
8,1 amp.
Fíjense acá para 10 lámparas de
LED el consumo va a ser
083, o sea, 0,08
0,83 amp y ahí
tengo 8 amp de diferencia. O sea, ese el
consumo que ustedes tienen que entender
a veces por
qué eh se trata de conscientistizar a
todos los clientes,
principalmente decía el lema de la de la
de la campaña con cuando él
que era que era el tema del ahorro
energético. Perfecto, perfecto. Bueno,
no sé hace cuánto que estaban jugadores
de cuánto erá 10, 15 años eso y más
probablemente después unas elecciones
era importante porque se después de una
elecciones que se hizo junto con las
elecciones
se hizo un sistema de consulta a ver si
aprobaba por el sí o por el no el tema
de la represa corpus
igualmente todo el tema de de las
energías renovables y todo Eso lleva
años, ¿no? El tema es como como usted
decía el tema de la de la de los paneles
solares que no llega a no se abastecer
lo que se consume. O sea, en el Brasil
por las veces que yo viajé ellos tienen
eh o sea cuando sí la pantalla solar
arriba de Sí. No, no, pero además tienen
eólicos molinólico eólicos. Pero para
que ustedes entiendan y se imaginen,
fíjense el apagón que hubo allá.
Había lugares que tenía sistema de
batería y todo y igual no abasteció
todo. La población quedó oscura ni los
lugares donde realmente si estaban eh no
había semáforo.
Igual no sé si, o sea, no sé como pero
ahora, por ejemplo, yo me tené acá que
pasó eso, pues yo estuve todo el día
trabajando y como es y hoy, por ejemplo,
escuché así de Rafa la noticia que
desmintieron y que decían que era un
autro terrorista, bueno, que no era que
ellos que hubo una falla ni nada,
desmentieron el tema de la falla y lo
tiraron por un, o sea, que no si hay
acto de enseguida se va a ver Eh, como
supone una bomba de la bajada de
alimentación
principal, pero ellos desconocieron
totalmente totalmente el tema de de
alguna falla del sistema energético, se
decía los porcentajes que era que tienen
eh creo que es un 20% eh se hace cargo
al Estado y el creo que era en España
era eso
eh el 20% del Estado y el resto de
privado. O sea, no sé qué pasó ahí, no
ya se va a saber, así que no se
preocupen. Estaba o temprano es lo
mismo. Acá pasó hace dos años por ahí
que tuvimos que era, yo me acuerdo me
había mudado que que dos días, no sé si
se acuerdan que se habían robado creo
que como dos con los incendios de de
corriente
en la línea de alimentación principal
que no tuvimos que noos energía. Claro,
decían que era un atentado, que era la
cámpora que no. Ah, todo es así. Pero
bueno, eh después se sabe. Es lo mismo
que la vacuna esta. Recién se sabe que
es el tema del COVID que se experimentó
dentro un laboratorio chino y después
salió. Eso se cal así que tarde o
temprano se sabe.
Pasa que es difícil
reconocer y encima es difícil de aprobar
de probar también. Porque empezaron
gobierno gobierno a
sacrificar que fue
el que tener prueba
reconocer la
siguiente miema
cambiaron el ecosistema.
Esto es interesante que uno conozca la
parte de circuito porque también aparte
de esto necesitamos tener elemento de
protección. Acá tenemos solo un fusible,
pero en algunos lados de acuerdo a la
característica que tenga el el circuito,
yo puedo tener elemento de protección y
eso necesito
conocerlo. Pero,
eh, ¿para qué sirve el elemento de
protección? En este caso, acuérdense que
vamos viendo a poco, pero para que
ustedes vean esto que está acá un
interruptor tema
magnético, tiene dos partes
principales, una actúa en forma térmica
y otra por
cotocircuito
electromagnética. Este ya no sirve el
conductor.
Por más que levante no sirve.
Entonces, ¿qué pasa? ¿Qué hace eso?
Vamos a ver más adelante, pero para que
ustedes vayan viendo, porque gente que
se va yendo constantemente, pero por lo
menos sepan para que después no quede
nadie, pero
donde después vamos va a dibujar,
¿no? Acá lo que hace un interruptor,
fíjense, si tiene una bera de entrar y
una bnera de salida. Eso es lo primero
que tienen que tener en cuenta, o sea,
para que ustedes vayan viendo,
tiene tipo una llave que abre y cierra
el circuito, que es esta
reacción. Normalmente yo lo utilizo en
forma manual, pero internamente tengo
una parte que hay tipo una bobina
magnética que actúa en caso
cortoocircuito. ¿Qué pasa en caso de
cortoocircuito? Cortoocircuito tengo
fase y metro. Cuando toca con elemento
fase y neutro, produce una corriente muy
grande y esa corriente muy grande pasa
por bobinado que está
internamente dentro de ese elemento y
automáticamente hace la apertura.
También tiene un sistema de apagachis
para ir adentro para que eso no explote.
Depende de qué característica tenga esa
corriente. Si la corriente es muy
grande, hay una
parte vamos ver hay unos cuadraditos que
esa son la corriente máxima de ruptura
del equipo, no de la protección del
equipo. En caso de que llegue una
corriente de 3,000
amp mayor que este, puede ser que este
equipo sufra un
deterioro.
Este 3000 amp que está acá. O sea,
cuando ustedes
miran y la gente, especialmente a un
electricista, no le da mucha importancia
ni la gente que hace
el la vista de materiales, que
generalmente trabajamos con las
empresas, ellos va a aparecer el tipo
interruptor, pero no la característica
de la corriente de ruptura del equipo.
Entonces se trata de poner esa corriente
de ruptura cerca, principalmente en
lugares atrás medior que la
principal corriente ruptura alrededor de
amp
kamp. Eso es en estos
casos. Estamos ahora a pasar para que
usted vean cuadradito cuál es.
Esa es la corriente de ruptura del
equipo. No tiene nada que ver con la
corriente de protección, o sea, hasta
ahí se aguanta el
ese es para que no explote el equipo.
¿Por qué?
El interruptor termomagnético tiene la
particularidad,
fíjense, de actuar con una corriente que
venga en la línea o directamente de una
corriente que venga al circuito.
cualquiera de las dos corrientes del
cortircuito actúa el interruptor
de o sea, para el que entiende algo
electricidad va a decir este interruptor
aguas
arriba actúa y aguas abajo actúan.
Entonces, ¿qué hace en este caso Pensa?
que es
parte
de la empresa que provee la energía.
decirle,
señores, en caso de o puede ser por otro
circuito el transformador o la salida,
lo que sea ahí el cuadradito ese de
ruptura ese que ven ahí 3000 amp 3000
ahí creo que es 6000 lo que dice ahí
dice cuadradito que está
Ahí
dice aquí en
eso que está ahí en la capacidad de
ruptura
unos cuadraditos que están en forma
rectangular ahí.
En forma rectangular ese que está ahí.
Entonces, y abajo tiene otro cuadrito
que es el tres. Tres. Es que es la
categoría. Tres
son categoría del equipo. Tiene dos,
tres, quinta categoría. Tres la mejor
categoría que puede tener un equipo. Eso
pero de protección. De protección.
El entonces la cooperativa oensa en este
caso la proveedora de energía,
dice que pueda ocurrir un cortoocircuito
en la línea y que ese cortoocircuito
mínimamente sea alrededor de 3000 amp.
Entonces te dice, si vos tenés un equipo
3,000 per lo justo. Entonces lo que es
conveniente atrás medidor el tablero
general coloca un interruptor que tenga
hasta 4500. Hay
4500. No ponga 3,000 ponga 4500 o 6,000.
Hay hasta
10,000. O sea, que
aguantaría un rato. R. Claro. Eso es.
Pero eso es lo que quiero que entiendan.
Puede aparecer, por eso que empezamos
con los circuitos, que va a
aparecer cuá qué conductor ponemos y qué
tipo de interruptor
terménético necesito para cada sección
de conductor que utilicemos. Eso vamos a
ver un poquito más adelante. Eso segundo
el consumo. Segundo el consumo. Pero el
proyecto con los proyectos yo proyecto
con la época
vieja dando 100 por boca. No, 10 yo
no mañana
cambia pongo con esa. Entonces toda la
instalación hago como si
fuera ocupar un elemento de mayor
potencia.
Y es beneficio para todo. Voy a poner 4
mm, pero 1,5 ya es suficiente.
Es el eh la sección del conductor. Sí,
pero eso vamos viendo a poco, no se
preocupen.
Los circuitos para que usted entienda y
eso vamos a hacer mañana, podemos hacer
o tener el circuito en serio en
paralelo.
Eh, no voy a contar más nada ahí porque
vamos a hacer el trabajo práctico para
ustedes van a sacar conclusiones. Trae
tu lámpara. Yo también traje más lámpara
incandescente porque lámpara
incandescente se ve mejor el fenómeno.
Vamos a armar en grupo cuatro, por
ejemplo, un grupo armá circuito en serie
y otro en paralelo. Entonces, con un
interruptor y vamos a tomar las medidas
de corriente. Vamos a, ¿cómo se llama? a
ver el efecto lumínico y qué pasa en un
caso y en el otro. La idea acá no es
contarle todo lo que pasa, el fenómeno
físico, todo, sino directamente que
hagamos la prueba y saquemos
conclusiones juntos, si
no si no nos
sirve. ¿Entiendes?
una
pronun abogado.
La segunda, la segunda. Eh, ¿cómo es? E
lo los las lámparas que vienen nuev.
Bueno, a mí por ejemplo una de las cosas
que me gustaba de las lámparas antiguo
por eso me queé de la de las que se
usaban antes era todo el firulete que
tenían adentro
y bueno, ahora salieron unas que que son
así semimil antiguas que son con unos
filamentos todo son buenas por ahí por
los padores que son eso eh cubre la
misma función o no es de adorno más que
le ponen no es la misma función de de
que conduzca
Depende qué tipo de lámpara, porque
fíjense que hay lámparas son las
lámparas. Sí, sí, sí, sí. Es
Entonces, eh todo depende del consumo
que yo tenga y ve la característica. Yo
te puedo decir eh son muy lindas
algunas, pero siempre tratan de que las
últimas lámparas que están saliendo
tengan la particularidad de tener un
tipo sistema LED de bajo consumo. Ya.
Primero, antes para que ustedes
entiendan, eh empezaron con lámpara
incandescente, después empezó la lámpara
de bajo consumo y ahora aparece las
lámparas. O sea, que hay un proceso que
vas cambiando y bueno, hoy está de moda
el las lámparas. A ver, me pasarí claro
que son un poco reigo que era unas
lámparas de bronce, todo y era por eso
ahí compré tuve que conseguir y ahío me
quedé contenta de que tuve que
cambiarle, o sea, le cambié, yo no le
cambié, le cambió elista.
Ya, algo que las lámparas de bronce, no
el artefacto de bronce, no era eh como
este tiene todo el portalpara el Sí,
todo tiene un Ya ni me acuerdo que le
tengo resbardada encima porque como yo
tengo un chico se ve algo así como esto,
pero adentro o ve un color tipo bronce.
No, no, no tiene el el artefacto. Eh,
son nuevos es un velador. Eso que te
dicen lámpara. Vos ponés lámpara y te
aparecen como por ejemplo una araña.
Claro. Bueno, este era, por ejemplo, no
sé,
es no sé de qué tatar
tara encima después vol dije muy porque
me agarró
el de reciclar todo que le cambié los
los cables porque tuve que conseguir los
cables también.
Y pero y además no era seguro. Yo tenía
mi NB que recién empezado. Guardé eso
una caja ahí ni dónde está, pero es de
bronce
repesado. E el como si fuera por ejemplo
este panito de todo de bronce y tienen
ya lo mejor la base creo que es de
madera, no sé qué. Y sí, la estructura
es de bronce. Sí, sí, sí.
y tiene un hay una por ejemplo que no,
ya ni me acuerdo de creo que es la base
así y tiene hay una que tiene no sé
tiene una campana, una tulipa eh hay una
que tiene tulipa pero le puedes dejar
porque tiene todos esos esos arabescos
que tenían antes, todas las cosas
piruletes que tenían que eran eh de
adornito y todo eso para que tenga un
porta un portalámpara, la lámpara, el
cablecito y el enchufe y el reto es
todo, bronce, madera Así, pero o sea,
no, pero no es no es funcional porque yo
tenía miedo que entonces conductor
alguna falla que es lo mismo que un
cañísimo es lo es lo mismo que un caño o
que vos tengas ponerle una araña de la
que se vende hoy en día. Eso a todo el
cable va por adentro, pero el cable está
forrado con el esquí y el portalámparas
no es, o sea, donde se apoya el
portalámparas tiene un aislante que por
lo general suele ser una vieja maderita
prensada que justamente aisla para que
no pase corriente a la estructura. Ya te
digo, yo estoy tratando de imaginarme
cómo era porque de mi né tiene 7 años, 7
años que no veo la lámpara ni se dónde
está y
bueno, eso no va a tener ningún tipo de
porque la estructura es de bronce, pero
el portal lámpara o su asiento es
cerámico que no es conductor o tiene una
base de madera para que no se genere la
continuidad. tenido todo era porque era
como era como todo eh como tenía como
formita y tenía antes una
tumita y el máso, pero también podías
usar porque era todo labrado así. Por
eso el portalámpara cerámico. En eso más
bien portalámparas son cerámic bronce.
Incluso tenías que pasar porque el señor
le tengo a través del bronce pasaba el
cable uno de cañón y sí porque si no no
el portal.
Sí, pero me pareció,
pero eso es como que se usaba antes de
ahí. Mira el tema.
Igual yo te aseguro que ese si estaba
funcionando o funciona ese el portal
está entrado
no no se va a electrificar la estructura
conectar
no debería
sí venderlo.
Vamos que también pensé eso. Dije, "No,
esto es muy
tentadora un arma porque si llega a
entrarse alguien ponerle yo no sé yo soy
de esa idea. Yo Buenos Aires y allá, por
ejemplo, me rogaron esa boda. Luego vos
pedir su Pero acá el cementerio también
ahora se Ah, claro, por los metales.
Las cosas principales tenemos tres
magnitudes características en un
circuito. Tensión, corriente y
resistencia.
O sea,
parteado y ahí aparece una ley
importante quea el voltaje, la
resistencia y la corriente que la ley de
OM.
Ustedes tienen ganas de leer algo,
entren y se la como es la ley
de cos
la ley de ese es la relación decir tres
de tensión, resistencia y corriente.
Estamos a leer para que ustedes no
entiendan después alguna
vez y ese que dijo
varía explico.
Claro, sabe
mucho. La ley expresa que la intensidad
de corriente ponen por
ahí acá hac la
fórmula, tienen colores para que bien
grande, ¿no? No
ese va a salir acá de corriente.
expresa que la intensidad de corriente
es directamente proporcional al voltaje
a través del
circuito b = R por I.
atención. Y ahí tengo una fórmula que me
implica I
y no B ig r.
yo tengo una relación de esta
estamos, o sea, esta relación que
equivale al medio yo puedo transformarla
de cualquier forma. Si tengo la
resistencia del conductor
y tengo la tensión, yo puedo saber qué
corriente pasa al hacer la ecuación
contaje igual resistencia intensidad.
Y por eso para mí es importante, ahora
escribí abajo la la fórmula otra de
potencia para que tengan en cuenta cuál
es la que yo puedo
utilizar de acuerdo a eso aplicar lo que
yo necesito P igual a B.
Entonces es importante que tengan en
cuenta eso para
saber nosotros acá cálculo de
resistencia es muy difícil que existemos
para una interacción eléctrica, solo
para tener idea. Ahora, eh, eso más para
Fíjate ese conductor ahí,
¿cuánto cuánto resistencia tenía el
conductor? Es el primero que viste ahí,
el largo ese para saber trajiste con ahí
que eso no
sé para saber qué resistencia tiene.
Este tiene suerte que el termo de él no
se va a romper porque si no
Chao
abogado. Número de abogado.
Cuando le entrega certificado.
Abogado. Abogadro. Número abogadro,
señor. 400.
400 50 sobre 7. Pero indicar tomar la
medida de ahí de resistencia que tengo
acá.
Yo puedo aumentar la resistencia a
través de la a mayor longitud. Tengo
mayor resistencia.
med le va bajando, tomando el va bajando
en bajarle para este
lado. Tiene que
Pero si si tocas la punta no te queda
ahí va a tener un cuerpo humano tiene
resistencia ro 3000
0,5 ohm 05 05
ohm no lo que yo quiero decirle es que a
veces interesante cuando la gente que
trabaja con la electrónica tiene un
encuentra una resistencia interna dentro
o está cortada y en ese caso, no sé por
el color que qué característica tiene o
cuántos tienen la resistencia, saco el
elemento y
pí o si hay tablas también que te
indican de acuerdo a los colores que qué
característica tiene y cuántos cuánto
vale esa resistencia. Esa es la parte
más electrónica. Pero, ¿qué le quiero
decir? que hay veces, ¿por qué es
importante el
tema de los
oion? ¿Por qué hay veces que se
hace o se ve un catálogo en la cual
indica una sección de tanto conductor y
ya te habla de por kilómetro, cuánto es
la resistencia por kilómetro? O sea, te
da un valor exacto kilómetro por algo
por estilo para que tenga una
idea, mejor dicho, cuando uno trabaja
con línea externa para saber si yo pongo
un conductor de tal característica, si
realmente me va a soportar la corriente
que yo necesito. Eso ya es algo en gran
escala, pero nosotros internamente
después vamos a dar una fórmula que de
acuerdo a la longitud me puede variar el
consumo que puedo tener una determinada
potencia. Vamos a suponer dentro de una
vivienda el elemento dispositivo que
consume mayor corriente es
la lucha eléctrica. Esa lucha eléctrica
normalmente en frío, en frío normal.
en baja tiene 4,500 W de consumo y en
alta, o sea, más aumentando la tendencia
más caliente llega a 5500
W. Pero si yo divido eso por 220, me va
a dar un
valor de amper, o sea, de corriente que
consume en ese instante, en ese momento
aquí.
Ahora, si yo tengo una longitud donde
tomo la
alimentación, ahí tengo que calcular
cuánto realmente necesito o qué sesión
de conductor necesito para ese elemento
tomando la medición del tablero hasta
acá. y que depende de lo
que pues acá puedo tener un valor en
este instante en este momento acá de
cuatro un conductor de excepción de 4 mm
suficiente, pero si tomo una
alimentación de un tambero que está a
una distancia de 15 o 20 m y este valor
de cuatro puede pasar a 6 o 10, depende
qué fórmula tengo. Y después se
comprueba con el tema de la pinza
perométrica. Eso es lo por eso es
importante eh la sección de conductores
y qué caída de tensión tiene de acuerdo
a
longitudes. Estamos más o menos
entendidos. Cualquier cosa hablen porque
si no hablo yo no
pregúntenos preguntar entre el tablero
principal y
el tablero sesional también hay una
caída deción, ¿no es cierto? Segunda
instancia. Según la instancia.
Pero se calcula de acuerdo al consumo
que vos tenga
internamente. Por eso es interesante
esta lámpara de 100 amp. Anteriormente
nosotros hacíamos el cálculo tomando la
cantidad de boca y poniendo 100 100 W
por cada 100 W por cada luminaria.
Entonces la suma de toda esa luminaria
que está en esta habitación me da un
valor de potencia y dividida por la
longitud.
Verificamos que la sección de conducto
correspondiente para esta parte
luminaria sea la correcta.
Eso para calcular el conductor y las
llaves
termomagnéticas. Para calar el
conductor. El conductor la la
termomagnética vos ponés de acuerdo a
qué medida de conductor usas, a qué
sección de conductor usas. Claro. Pero,
por ejemplo, yo tengo una ducha
eléctrica a 15 m. No, no, no. Y habíamos
dicho que el conductor de cuatro íbamos
usar para para la las tomas especiales.
Acá acá toma especial, o sea, eso no
cambia. Eh, claro, lo que pasa es que
hay la longitud te varía. Claro, por eso
si vos tenés 15 m, no es lo mismo que
vos tengas acá 1 metro el la toma
principal o a 5 m.
Tengo que achicar, no aumentar
aumentar la fórmula, ¿no? Primero quiero
que aprendan esto. Después le voy a dar
una fórmula que se hace la sección de
conductor de acuerdo a la longitud y hay
un elemento que ustedes después vamos
segundo lado, ¿para qué lado? Segundo
cuatrimestre para que entiendan. Hay un
problema de una variación de tensión
celular permitida dentro de
un de un sistema de inmueble, por
ejemplo, un
3% desde la alimentación hasta el último
toma que está acá. O sea, puede tener,
¿qué significa? que yo en un sistema
normal de una casa, o de una vivienda
puedo tener una caída de tensión de
alimentación hasta ya de la entrada
del No, de la entrada de la cometida, ya
hasta el último toma que está acá, una
caída máxima 3%.
Ya. Entonces, va una
fórmula que esa caída de tensión va a
aparecer, yo le puedo ir regulando de
acuerdo a lo que yo necesito. Puedo
ponerlo en vez de poner el 3% pongo
1,5%. Entonces voy controlando qué són
de conductor me va a salir para eso. Eso
se hace, pero no quiero complicar, yo
quiero empezar por acá primero. No,
igual podemos, profe. No, no, no.
hablar y empecé porque eh eh no quiero
que hable la gente recién empieza y si
vos sabes algo no interesa, pero si no
decir para no me gusta, o sea, me estoy
enojando porque acá la gente que te
vienen a aprender o viene a entender lo
que te digo, no me gusta que digas cada
cosa, no no me resulta interesante lo
que decí atraído la verdad y si no te
gusta te pido que no te retires. Esa es
la única solución que te doy. Está
afetada, ¿verdad? No, no, por eso no me
gustan los chistes porque la gente viene
a aprender y va a escuchar cosas y capaz
que le queda lo que vos dijiste y eso
está mal, ¿me entiendes? No es que te
quiera pero a veces queda lo otro
y no lo lo
real. Entonces, si ellos supieran todos
la misma estén en la misma nivel, sí,
las chicas ya están perdidas. Entonces,
tengo que tener en cuenta que hay gente
que recién empieza, entonces no me venga
a decir cualquier cosa igual que este
tipo. Levánt la mano, yo voy a responder
lo que ustedes quieran, pero no me
empiecen a así porque yo no me
gusta, soy sincero. Yo vengo acá a
enseñar y dar todo lo que pueda para que
usted aprenda. Ahora si viene a hacer
chacota no
sirvo, soy sincero.
No me gusta
hacer eh perdón, eh mañana si podemos
traer algo, podemos traer y si mira
eh nosotros vamos a hacer mañana
circuito en serie y en paralelo. Yo le
voy a dar los tres puertámparas, vamos a
conectar y yo le voy a dar la llave de
punto, lo que sea. Si quieren traer una
lámpara de 100 W incandescente, porque
si hacemos todos los circuitos podemos
meter eso incandescente. Si algo en tema
LED es muy probable que no miramos, nos
pudiamos no podemos medir a corriente.
Esa eh se consigue yo perdón que pregun
no acá es difícil conseguir acá el señor
consiguió ahí enfrente acá en la
ferretería de la esquina venden todavía.
Sí, en la de acá en la del
centenario ahí.
Entonces es más fácil que ustedes vean
el qué es lo que pasa en una circuito en
serio y otro en paralelo. Entonces,
perdón, es lámpara incandescente
incandescente de 100 W esta vez o si
otra. Lo ideal sería que tener una y yo
tengo otra y con potencia de 100.
Entonces todos son iguales. O sea, lo
ideal sería que las dos lámparas
incantaciones son de la misma potencia.
Dos, dos, dos, tres, ¿sí?
eh, ¿cómo? Portalámparas también, ¿no?
Portalámparas hay acá la leía
principalmente que vean cómo hago la
conexión y cuál es cripton y cuál en
paralelo.
Después va a aparecer la tensión, va a
aparecer la corriente, cuál es
constante, cuál es variable en un caso y
en otro y esos no se van a olvidar más
de qué pasa con un caso y en otro. Ar.
Yo no quiero contar todo porque si no me
tiene gracia hacer la experiencia que
ustedes vean. Una vez que vean van a ver
con la demostración. Claro. Entonces ahí
recién van a ver cuál de que realmente
se usa en la instalación inmueble y cuál
en otro caso particular, pero necesito
que ustedes vean. No es lindo contar,
sino que ustedes experiencia lo vean ahí
y ahí veamos qué pasa con la fusión, qué
pasa con la corriente, qué pasa con la
conexión y todas esas cosas. O sea, eso
no más
es el objetivo.
Bueno, eh cualquier
cosa, menos número de abogado, ustedes
me cuentan qué necesitan.
Acuérdense que
esto voy a
guardar conectar o desconecto desconect
porque este ya está conectado, o sea,
que para no viste que agarre todo el
sistema.
Esa es la idea principal y después todo
lo que necesito es nosotros les voy a
mostrar
eh que empiecen a conocer los
instrumentos de
medición. Hoy en día estamos apareciendo
o trabajando solo con este rango para
que vean la
resistencia. Eh, tengan y
utilicen. Eh, les vamos a explicar cómo
se utiliza cada uno en particular.
eh una época da una clase exclusiva,
pero la idea principalmente no es dar
una sola clases, sino
constantemente ustedes prueben y vean la
cu necesidad qué medida necesitan. Esa
es la realidad exacta, porque si no
tiene gracia que que tengamos se
explique mucho y no tengan experiencia
usando las usando la remita algún día
comprarán. Creo que tengo otro más en
teste característica también, pero
pueden mirar pasa que
quiera cuando uno hace es como como los
ejercicios hac matemáticas ahí ahí
cuando aplicas es como que de te quedas
con el ejemplo. Sí, ¿no? Eso las
prácticas,
¿no? Y después muchas muchas cosas que
pueden tener. Eh,
vamos a empezar con lo básico. Hay
muchos elementos que vienen ahora. Cada
uno con un elevado costo no es tan fácil
conseguir, pero lo principal, ya le
dije, si yo recién empiezo, lo primero
que tengo que tener es un buscapolo y
segundo, una lámpara de prueba. Yo con
con dos elementos puedo saber realmente
qué es lo que está pasando ahí.
Si no tengo eso, es muy difícil que yo
pueda, no necesito ni medir, sino
realmente necesito qué es lo que está
pasando, si hay tensión o no. Y acá
interesante, si yo tengo el lámpara
incandescente, en caso de que tenga
tensiones menos 220, se va a
notar el sistema alumínico cómo actúa.
Se va a tenar, se va a tenar.
Exactamente, no va a ser brillante que
tiene, o sea, es interesante que ustedes
vean, pero lo primero que unicita tiene
que tener
salud después va apareciendo como lo
vimos la otra vez el el protector, el
probador de tensión, ese otro elemento
que es necesario para que tengamos en
cuenta y verifiquemos si esa tensión no
es la correcta. Alguna veces sirve. ¿Por
qué? Porque hay corte de luz y aparece
un pico de tensión y eso la ideal de que
se estabilice primero y yo me prenda o
levante la térmica de toda mi
instalación porque a veces hay levante y
hay bajo consumo y qué puede pasar fiza
a este probador de atensión y el
probador de atención lo único que me
hace es
eh marcar o medir una atención
aproximada. Yo tengo tensión 220,
fíjense, empieza 24 vol corriente tecna.
Pues sigue en cada vez tenga un valor
aproximado, no real, ¿no? Exacto.
Después aparece este Pero lo que quiero
decir que generalmente cuando hay corte
de luz masivo de una casa, un bar que
sea y después soluciona la gente la
cooperativa o ensalad, conviene
principalmente bajar la llave o el
interloctor principal de corte para
evitar ese grupo. cambio o cuando llega
la energía que todo está empendido a la
vez, entonces hace hay un pico y después
o antes atenúa primero y después empieza
a subir y a veces tengo tensiones que no
llegan a 220 y lo único que se prende
ahora con esta característica que
tenemos va aparecer los tubos le he
prendido, o sea, yo puedo prenderlo,
pero el
equipo vamos a suponer que usted tenga
enadelia va a empezar a querer arrancar
y no le dar la atención. En Garupa pasa
eso mucho. En en Garupa, que no
eh eh cómo es eh ahí se ponen, o sea,
ahí por eso de eso le iba a contar no
quería entrar, por ejemplo, está el
aire, así el enchufe y vos para hacer tu
seguridad le ponés, o sea, un
interruptor, cosa de que vos bajas
porque no depende del consumo, como
decía usted de cada aparato. Hay cosas
que andan y que no y hay unos que vienen
unos protectores que vienen o le ponés,
no le
enchufá son individuales, ¿eh? Sí. Y hay
unos que vienen con para con el
relojito, o sea, perdón, no sé si está
bien el relojito así que te miden y vos
miras dice 220 y dice 180. Entonces no
arranca si no es lo que el la tensión
que necesite. Sí, eso se programa. Esos
son individuales. Después hay uno que
viene que es más o menos el mismo tamaño
que va dentro del tablero.
Ah, acá hay un elemento que
para el sistema trifásico
pero el único problema que tiene que es
una niña trifásica. Si cualquiera de las
fases tiene un consumo mayor de los
previstos que está regulado, corta todo.
Pero es supercilante la la atención.
Incluso había gente antes que que
habíamos, o sea, yo averigué todo eso
porque mi mamá vive para allá eh como es
e unos equipos que no sé, no sé cómo se
llaman que te regulan la atención de la
casa. Entonces vos tenés siempre un
estabilizador, un estabilizador que
también era, no me acuerdo había, pero
era muy oscilario y mucha gente tenía
problemas y bueno, me safaba como podía
porque realmente es porque viene
desde de desde los transformadores de
Sí, fuera desde la línea. Sí, pero por
eso depende qué tipo transformador y
después del consumo. Hay veces que se
calculó el transformador por una
determinada cantidad de usuario y
después no da bast y después no da
bast se compra equipos nuevo y va
recargando la línea el tema de los de
los rojos de
ahí me acuerdo siempre cada vez que uno
pase
y vuelve el sistema de garupá y el
puente que que siempre los las luces del
ah de no no que va candelaria Ah, sí,
sí, el de la roja.
Entonces, cada vez que uno pasa y vos
vuelve que le oscuro. Ah, echas
el claro cruce de cómo es de lo que
viene siendo el acceso sur. Una vuelta
que vos una vez que vos pasaste el
puente está todo apagado y eso porque
robaron toda la línea. Sí, no, pero
encima la tienen regla. O sea, yo no sé
como una vez había venido un
por eso que sí que los el transform
tablero funciona, pero no no tenés su
terror. Fíjense ahí en el arroyo,
¿cómo se llama el arroyo que San Ignacio
ahí abajo? Llaveiri llaveí. Hay un hay
un puente en el puente, abajo del puente
hay unos eh conductores subterráneos y
eso salían las
parolas. Tres veces robaron
pero por abajo del puente. O sea, que
chaten cómo desconectarle y
tranquilamente cómo sacar esa
alimentación. Pero bueno, ahí, o sea,
perdón, pero ahí tienen conocerte cuida,
porque no es eh el tema. Yo le tengo un
super respeto. A mí me acuerdo yo era
chica una vez, ni sabía. Mi abuela tenía
un una laderezas antiguas y toqué así
descalsa me gusta, toco así y me patea,
o sea, yo era chiquita, tenía 9 años,
tenía era o sea, años tenía eh era todo
metal. La toqué así, me cortó de ahí
tuve ahí. De ahí dije, "No,
bueno, pero bueno, eso ocurre cuando el
la bocha o para que entiendan, vamos aar
el motor de la ladera tiene una pérdida
de naación, entonces transmite toda la
parte metálica. Hoy en día te exige la
norma que vos tengas la puesta a tierra.
Entonces, cualquier fuga que tenga vaya
primero la puesta tierra. Eso te exige
norma. Bueno, anteriormente la gente no,
bueno, las normas se van actualizando,
pero esa época todavía eh no existía la
duró años, ¿no? de dos años, pero era
la puerta que ab así que ahora vienen
que vienen las vintas ahora vienen todos
pero por una vida se compró también así
y yo pero duró cambiaron toda la y esa
duraba esa nunca estaba bueno no sé si
alguna vez visto atrás de la ladera que
hay una pelota negra ese es el motor y
se conoce como bocha eso tiene un
descubrimiento aislante que eso con el
tiempo suele pasar que se gate o se
deteriora y eso al estar asentado en la
met la heladera, si no tenés puesta
tierra, la electricidad se va a conducir
por toda la heladera y todas as metal.
Sí, pero no teo si tener puesta tierra
va a saltar tú y claro, no por eso decía
eh digamos yo los admiro realmente tipo
fíjate eso que viene de que es un o sea
es algo yo te digo pasó con un aparato
que supuestamente tiene las protecciones
más o menos y para cortar eso pues tenés
que tener que tener conocimiento y
bastante porque sea la vida y sale mal y
encima los terr Los se cortan con
sierra, no se cortan con eso que ustedes
pasaron eran superesos. Con cierra
claro, si no tenes que tener amulador.
Ay, ay, ay. Lo malo de ahora que hay
amuladora portátil. Ah, la batería. La
batería. Entonces no es necesario llevar
un cable y eso no solucionó muchas
cosas. Sí,
porque la verdad que rompía la rompía
las pelotas tenes que tener que trabajar
en un lugarcito de tener una forma
llevar la alimentación solamente la
herramienta con la que estás trabajando.
Bueno, cualquier cosa podemos retirar
largo camino. Largo camino a casa.
Esos son de Bueno, voy a tener que ahí
hablar con la
señora en el
área. Todavía tenemos nosotros vamos a
hacer
a conocer
ahí el esquema y empie hacer un
conexionado. Simples. Hasta mañana,
profe.
Chao.
