No, si
no asusta, ¿eh?
No era que para todos, era para uno
solo.
Vamos a aprovechar ahí que me abrien la
puerta.
Un momento.
Si se enojamos
ahí, ¿no? Por lo menos 10 minutos
pueden cerrar.
para sacar foto.
En principio la idea es que vean y
después se vea lo que yo le voy
explicando.
No, no está bien. Bueno, vamos a ir a
coso ver que rato la idea para hacer
específico.
Eh,
vamos
la idea de vamos a cerrar acá su celular
por la duda. Mirás la el tema de
instalación eléctrica es esto es real ya
no es fictio está haciendo
[Música]
[Música]
Bueno, pase no más. Ah,
permiso.
Empezamos por parte. Fíjense, el tema es
siguiente.
Ese tablero que está allá y la
alimentación acá.
Siempre lo ideal para que ustedes vayan
viendo pasando ese que está ahí atrás.
Cuando yo estoyando una caja de
plástico, así tengo que poner dos o tres
soportes para que no me produzca esto.
Que se arqueó todo acá. Cierre, profe.
Mira cómo está. Hay que echarle eh para
que ele pu si no no sirve. Por eso yo
primeramente la la caja de PC
uno que Pero bueno, viene la
alimentación allá. Fíjense este
conductor más grande que tiene ahí. Ahí
le pusieron al disuntor no más la
alimentación allá. Disor viene allá.
Este caño, supuestamente
que sería este que está acá, es que
tiene una alimentación ese que
t seccional que está allá, viene acá,
alimenta y ahí hace todo el recorrido.
Bueno, vamos a empezar por parte.
Seguramente acá tendría que hacer tipo
un aire la altura o otra cosa, pero
primeramente fíjense cómo están las
alturas. E estos respetaron por lo menos
los colores y el el conductor de
protecciones. Bueno, fíjense el tema
esta porque yo con el tema siempre
se fijen las cajas. Primero tenemos que
fijar las cajas. Esto es para un caso
suspendido. Pero fíjate que eso ya no
venir por acá porque si no cómo se
desprende ahí
estamos. Y vamos a fijarlo acá. O sea,
lo ideal es fijar acá. Esto no tiene que
hacer este movimiento,
¿entiendes? Por eso que yo fijo la caja.
¿Cómo fijo la caja? Y lo ideal es hacer
un soporte ahí arriba y uno que venga
directamente acá y fije la caja, que no
se mueva. Esa caja tiene que estar fija.
A ver, ¿qué otro problema tiene ahí?
Probablemente haya unión. Este
hace la ramificación acá va para atrás.
Acá seguramente
ellos estn utilizando todas las cajas
de iluminación como caja de paso, por
eso la cantidad de ramificación de
conductores que hay, ¿ya? Entonces pone
iluminación y toma corriente y le van
distribuyendo después. ¿Qué otra cosa?
Bueno, acá para que ustedes vean, todas
las cajas están
sin fijas, no hay otra otra forma que
todo está fijo, está fijo,
hay que volver a hacer
eh esta es la picada que a veces le digo
que hay que tener en cuenta porque sé
que acá picaron más de la cuenta,
hay que rellenar de vuelta
la cuenta. Entonces, a veces es
complicado el tema
para mí.
Eh, a ver,
a ver, yo quiero que usted observe más
cómo se pudía haberado
fíjense eso que está ahí, prende con la
luz que está ahí.
Ahí, mira, ahí tiene la luz.
¿Por qué puedo hacer ahí vas? ¿Para qué
puedas hacer todo este recorrido
alimentación ahí? No sé si Claro, pero
eh vos están marcando lo que vos veis,
pero acá lo ideal no es que esto venga
de acá arriba
alimentación corente.
¿Para qué hacido si podes bajar por acá?
Mira,
ahí está marcado para continuar el
Ahí está marcado. Se ve,
¿no? Está mal. O sea, esto es lo que
siempre está mal. ¿Qué ponen los cables
acá? Vuelve ahí y de acá fíjate que toma
una alimentación y otra.
No es lógico lo que está haciendo.
¿Y cómo ellos están haciendo esto?
¿Tienen un plan o sigue a los chamam
menos?
No me pid no me pida. Yo no había
criticado a otra gente, yo principio
No, pero saben que se basan para para
y no sé, o sea, si vos me decís, voy a
decir que dejó cab una boca, acaban
toman y y
tiene un recorrido real, ¿entiendes lo
que quiero decir? Ahí lo que le puesto
es ponemos una boca acá, un toma acá, un
toma acá y
la llave de punto ahí, pero este caño
está de manga, el recorrido, ¿entienden?
Fíjense bien porque es importante que
usted razonen también por eso tienen y
todo. Quiero que vean y que vean qué es
lo que está bien y qué es lo que está
mal.
La idea es que todos tengamos la visión
de qué es lo que no se debe hacer o cómo
mejorar la interación. Es la idea.
Profe, si ese caño que viene o va hacia
allá, ese que está yendo hacia allá a
través del
eh
algún tomo o algo chiquito.
Se va a olvidar aquí.
No, si está so
para que no vuelva a hacer todo para
acá.
Ah, okay.
Pero bueno, vamos ir viendo ahí viendo
estos eran unas usted no le ha
probabado, profe.
Nosotros miramos es para que ustedes
vayan viendo. Ya saben que la primer
cosa es que no está fijada la boca.
Fíjense ahí
si está fijada la boca o no. Esto ese
baño, una de cocina y otras cosas.
Ahí hay un alambre.
Está colgado.
Ahí tiene un alambre.
Un
tiene un alambre.
Ese tiene alambre. Pero lo deía que esté
fijo es bueno alambre. Perdón.
En principio, ya saben, la alimentación
viene ya hasta acá. Esto hay que tener
cuidado porque se dejar de forma. Hay
que poner madera, lo que sea para poder
fijar las cajas. Ahí sale toda la
alimentación.
Ya sea, toma lo que usted quiera.
Bueno,
en principio, para que ustedes tengan
idea,
a veces ocurre acá había una
una pared en principio,
entonces si hay una pared, por lo tanto,
había una alimentación que ahora
sacaron,
¿entiendes? La motoc.
Bueno, ¿qué otra cosa interesante que
vean? Fíjense, todas las cosas que
ustedes pueden ver es porque lo que está
ahí se puede mejorar.
Si llegan a ver alimentación por el
suelo, esto seguro que es toma, pero
está faltando un cable.
Puedo hacer una alimentación acá, poner
un periscopio, lo que sea, pero fíjense
dónde sale. Ahí me está faltando el
verde amarillo.
Ustedes fíjense,
esto todo esto que ustedes ven se puede
mejorar.
Estamos eh
alguien tiene que cantar el ajusta para
decir, "Bueno, esto está mal." Pero es
importante que vean esto, ya es una
interación que se va a
no es, ¿cómo le puedo decir? Algoicio.
Todo lo que ustedes ven.
Estamos acá probablemente
eso o cómo tiene que estar
como
esto no puedo hacer. Tengo que fijar las
cajas. ¿Cómo fijo la caja? Tengo que
buscar una forma de un elemento, un
soporte que venga de arriba hasta acá y
esto quede fijo. Esto no no sirve.
Esto
todo eso no sirve. Por eso es importante
que ustedes vean que que hay que fijar
las cajas. ¿Por qué? Por este motivo. Y
allá la que se desprendió por eso,
porque yo no fijé unas cajas hizo así.
Sí, sí.
Le le, perdón que le interrump le con el
ganchito, con el como el alambre no más
e no sirve. Eso no sirve. Sí, sí,
no sirve. Porque quiero mostrarles eso
para que ustedes vean que hay gente que
entiende mal que el soporte tal cosa. Yo
siempre veo que es lo que soporte. A
veces se hace soporte tipo esto, pero en
gran escala se fija una boca acá y el
otro í arriba. Pero todo con planchuelas
cuesta más. cuesta más en el sentido de
que ustedes pueden demorar. Lo único
bueno acá que tiene el nivel
de agua,
o sea, que de manguera.
Entonces quiere decir que pueden tener
Sí. Escuch
es, perdón, ese no es de agua, el de
arriba allá,
¿no? Ese de allá, el el marrón ese. Allá
no pasando allá ahí. Ah, allá arriba.
Sí, sí, sí. Que se baña. Pero eh esto es
lo que es realidad, no hay está bien la
interación que ustedes sean. Por eso
digo, saqué una foto la mayoría de las
cosas para que ustedes entiendan que la
realidad a veces otra, pero nosotros
estamos tratando de leer algo, entiendan
que podemos mejorar. Miren, cada uno
tiene sus criterios, pero hay veces que
las cosas que están mal hay que ver para
mejor.
Esa es la idea.
Levantar esa cajita y
fíjense otra cosa que
la que tenía ya tenía,
no sé si vieron las cajitas que tenía
muy de PVC, tienen una oreja.
Esa zona exclusivamente para
trabajar con refilería.
Esta zonaamente uno puede utilizarlo
como la misma caja de una postería y la
misma caja que tiene ahí.
Bueno,
seguimos. Vamos a suponer que hay una
puerta ahí. No tengo el metro, pero ahí
no tiene 10. Esto tiene 15.
Marco tenemos menos casi 18 y esto tiene
10 esto tiene 18 acá
15 es el mínimo o
no eh como máximo yo tengo que tener eh
la posibilidad lo ideal sería 10 entre
10 y 20 más es porque yo entro así tengo
que buscar a
encima de esta puerta seguro va a abrir
así
sí Y no tengo idea.
Sí, hay que ver qué qué función va a
cumplir esa parte. No sé qué
eh hay que ver si una puerta o solo un
paso porque como esto iba a ser una
radio acá iba a ser la parte de control.
Acá iba a tener un una ventana, la gente
iba a estar transmitiendo ahí para que
esto esté
laera
sin sonido externo.
Eh, bueno, se cambió todo, pero para que
usted vea n más siempre ocurre que
probablemente ahí
iba a estar un aire acondicionado.
Ahora probablemente tengan
otra posibilidad. Ah también se picó por
acondicionado. En ese caso cuando estaba
la divisoria ahí se iba a poner uno ahí
y otro allá. O sea, que se va va
variando ahí arriba. Ese cuadrado ahí
que noc
como para reír.
No, no creo. Lo primero que hace
acá allá hay todo estamos haciendo la
Lo importante que que no sé quién es lo
importante,
¿eh?
En principio algún día íbamos a ser
nosotros, pero eh antes de esto hacen
otra gente que el apuro es más es más
rápido que que lo que podamos hacer
nosotros. Pero esto es importante que
vean, se acuerden de estas cosas,
quieren tener
Bueno, pero vamos a ver otra soluciones.
Vamos a empezar por parte. ¿Cómo podemos
mejorar esto? Siempre hay una mejora y
una en peora.
A ver.
Ahí toma.
A veces
compra producente por romper los
encadenados, ¿no? Este seguro que baja
acá y alimenta este más que seguro,
pero siempre de la caja de Pero acá hay
algo redundante que no es lógico.
Fíjense, yo salgo la alimentación por
más que tenga
la boca
y pago la bajada ahí. Perfecto. Bajo acá
y puedo seguir allá. No, tengo otra
bajada allá otra vez. No sé si están
viendo eso.
Tengo otra boca y otra bajada acá
que viene acá. Okay. Ahí lo ideal sería
una de las dos bocas bajo y tomo la
alimentación ahí y no hago tanta bajada.
Eso es lo que quiero que entiendan.
Acá arriba para algo será bastante curo.
Sí. Acá hay dos bajadas para dos tomas.
Esto sería aparentemente un baño por la
forma que tiene.
Y
ahí hay algo.
Bueno, lo que está ahí es para que
ustedes vean una ducha eléctrica.
Una ducha eléctrica
aplicaron la el reglamento que va el
cañón ese que está ahí alimenta
directamente con conductores de 4 mm. Le
falta tierra allá, pero ese es el la
alimentación en la ducha eléctrica, no
sé si en ese caso ese era especial, era,
¿no? Cuando este es
este crño alimenta igual la adulta que
está ahí,
sale directamente
de
Sí.
sale directamente el tablero. Ahí una
las térmicas lo que directamente va para
allá. Le falta tierra, especialmente le
falta tierra.
Ahí está una altura más o menos de 2,20
sería
porque esto tendrá 2 m. Así que es
importante que se fijen ahí esa parte
para que tengan idea
qué otra cosa interesante que le
podemos.
Bueno, todo lo que ustedes ven ahí es lo
que realmente se hace, dijo.
Estamos, puedo mejorar, puedo mejorar.
Acá, evidentemente
por la forma que tiene, esto será un
cocina,
una cocina
algo. Este puede ser una cadera acá.
Ahí tiene una mesada,
ahí puede tener una nave
y acá va a estar la
y acá está el
Pero bueno, vamos a suponer, bueno,
tengo no tengo, ¿cómo le puedo decir? 1
met generalmente la mesada tiene 080 o
085 de nivel de pí. Entonces, tengo que
tener en cuenta, si acá tengo la canilla
mínimamente 040
o alto para arriba acá y veo pero acá
tengo que tener en cuenta eso esta
parte.
Bueno,
este el mundo real.
Este es el mundo real. Esto es lo que se
hace.
Bueno, este es el baño. Tengo otra cosa.
Está otra vez ahí
solo una un doble como tiene ahí ahí.
Aquí no más doblez. Acá,
acá lado.
Perfecto.
Estamos más o menos
la diagonal debería ir
eso puede arriba porque vos hac tipo una
araña. Entonces directamente vos estás
armando. Por eso que la caja autoronada
tenía ocho cá. Entonces vos puedes salir
para acá, tomar alimentación y otración.
Ellos no tienen caja.
Eh, ellos no tienen caja de espacios o
que siempre se toma la alimentación
principal y ahí hace la distribución,
¿no? Directamente toman la caja
octogonal como caja de pas,
pero a veces
y esto del cableado, digo que salen los
caños en diagonal. Sí, por eso digo la
caja como esagonal, yo tengo la
posibilidad de derivar, tengo ocho
salidas 1 2 3 cu 5
no se ve
en la pared arriba esado que quieran,
pero podem mejorar o lo que a veces no
permito a veces entreamiento de Vamos a
suponer que yo tenga que hacer este
sistema
Está. Entonces este que está acá,
fíjense, este caño que va para allá o lo
que sea, vamos a poner cualquiera.
Lo lo acá es siempre lo que los caños
que van para allá lo pongo de este lado,
lo de lo que va acá de este lado.
Entonces ya voy marcando mi diferencia
de un lado a otro. Este cruzamiento,
bueno, está acá, tiene acá, pero este
que está acá
tendría que ir al revés.
de abanito.
Claro, voy barriendo así. Está bien.
Pregúntenos acá esto para que usted vea.
Sí, ¿no? Y ahí
esto, esto que está acá es est
Pero y el de al lado es
también es cosadora para evitar que se
que se separe.
Se pare. Este es seguramente por el
laissión del caño. Sí. para el
acondicionado. tiene que ficar bien.
Acá probablemente depende qué estructura
vaya, pero que van
a colocar madera probablemente sea más
chimbre o algo por estilo, pero para mí
yo creo que va a ser más chimbre por la
forma de
ah de los tirantes
tirantes para fijarlo porque todo caer
por la cabeza podemos tener que estar
llorando.
Seguramente van a empezar a fijar ahí
60. Bueno, eso está la forma que yo
hagan acá también tengo.
Así que
creo que la cajita del tablero esa puedo
yo elegir que sea más grande.
Sí, acá le dije ya el problema que tiene
de plástico es esto.
Cuando yo tengo que amurar, tengo que
poner
aunque sea pedazo de madera. Tomo un
pedazo de madera o dos y tomo la medida
acá antes de colocar la caja y a murales
y lo pongo para que esto no baje. Esto
es lo que ocurre.
El pand
el pando. Eso no se puede porque ahora
debe estar ahí la tapa la tapa.
No va a entrar
para que vea.
De forma pase quien sea. No cobramos
nada.
Venga, hijo, para que vea interación.
Boliche dos por uno.
Esto es lo que le digo. Esto está calza
justo y esto está sin deformarse. Ahora
ellos van a hacer van a tener que hacer
algo,
una presión por la
una presión o si no volver a picar y
levantar esto para poder entrar. Va a
entrar en contrafente y todo decir,
¿entiendes?
Pero todo lo que ustedes ven acá es la
realidad exacta y siempre depende de qué
mano de obra tenga. Yo tengo una mano de
obra medio pelo para abajo,
ocurre,
¿entiendes? Eh, yo lo profecía a enseñar
a la gente. Lo que pasa que
a veces la gente
no, no, a veces no. tema de ellos
quieren laurar y llega a esta hora están
cansados, entonces no vienen. Pero
bueno, cada uno tiene su forma de ser,
pero hay muchas cosas que está
repetidas, se podía haber mejorado, no
puede tanta cantidad de de caño, como la
alimentación de un sector a otro. Acá si
cómo tenga el tema de iluminación ya
podría salido para un circuito de este
lado y otro circuito allá directamente.
Capaz que acá hay equipos especiales,
¿no? Hacer una radio,
no van a hacer ahora un
streaming. Es lo mismo.
Sí, ten algo
la base es lo mismo. No, pero que
incluso usa
tipo y todas esas cosas. Pero bueno,
computador,
principalmente
computadores y tiene tipo de aire, eso
seguro.
Bueno, vieron algo por lo menos.
Sí,
está bueno. Errores.
Acá lo importante es que usted
tenga una cosa,
la mayoría de cuatro
de hacer.
Hay ramificaciones
razón. Cuando v otra obra, yo vi otra
obra acá lo principal es que no están
fijadas las boas. Es lo primero que se
ve,
lo que se ve y lo que está mal. Después
alguna entre cruzamiento, fíjense esto
entre cruzamiento que hay acá.
Esto tiene que estar fijo acá.
Todo esto tiene que estar fijo, se tiene
que mover. Y este hay que ver por qué
hacen así.
Enti probablemente porque no se
quisieran quedar más,
¿no? Pero el tema es que a veces le van
poniendo la cantidad de boca y después
se ve para arriba. Después de acá no sé
qué tiene atrás, pero puedo por ahí
mandarme
hay dos iguales del otro lado. Entonces,
¿para qué hago tantas cosas siamente
acá? Acá la perforado, acá siempre lo
peradaba, pero eso es lo lógico.
Entonces, no hago tanto por arriba, sino
lo que sí de vez en cuando es
interesante cuando se hace dulo, la
primera
porque el cerramiento dulo le da una
parte y la otra parte queda sin
cerrar. Entonces la gente quiere
aprovechar el tiempo
encima de lo tipo que hace roso para
poder fijar todas las cajas y para
arriba. Entonces los una vez que estén
todas las cajas se pueden cerrar y ellos
tienen tiempo, ¿cómo le puedo decir?
Trabajan más por hora y quieren terminar
su cerramiento.
Cumplir los cerramientos que o el tiempo
de ellos probablemente se encuentre
vaya al otro día y está la puerta.
Entonces te quedaste sin colocar.
Entonces en ese hay que aprovechar
cuando te dejen la posibilidad mandarlo
para eso interesante mandarlo por arriba
con niveles que tengo abajo para poder
eh anticipar lo que ellos están por
hacer. Simple así. Bueno, vieron todos
como demasiado calor ahí aguanta todo
y ahí por eso le digo,
nosotros siempre yo propongo a poner una
caja de paso en la pared y ahí
distribuir
en algunos sectores. Claro, usar unos
la caja muy chica,
siquiera la caja grande.
Eso así como está genera calor tod los
conductores generan calor. El tema es
que eh hay que ver consumo de comer
ahora vamos a ver un poco los ejercicio
para que ustedes vean el consumo depende
de qué potencia tiene
mínico, por ejemplo. Entonces, eh mucho
calor no creo que ocupa probablemente no
ocupe cuando yo tenga una línea de
alimentación de toma corriente y voy a
hacer que ahí en la cocina hay una
el otro es
algo para que un
paé,
una pava eléctrica seguro que y la otra
es la ducha, pero la ducha se viene
directamente de acá, así que no hay
tanto problema en ese sentido. Y bueno,
todo esto lo que se ve la realidad
exacta. Nosotros lo que tratamos de
darle eh incluirle cómo pueden mejorar
cómo se si fuera su trabajo, ¿cómo fija
eso?
Tengo que poner un soporte aquí. Había
un soporte
tipo L.
L.
Bueno, pero esto es una escala reducida.
Yo puedo tener un una chapa, una planta,
lo que sea. Entonces, por un lado fijo
la caja y con el otro tengo que arriba.
Fíjese que yo tengo perfil C ya.
Perfil C.
En algunos casos antes ponían una madera
que entre justo presión acá
que tenga fijo una madera ahí de perfil
acá y entonces algo tipo una L que apoye
acá primero fijo y esto va
Sí, pero acá tengo que fijar.
Ahí estamos. Ese es un poco, a ver, para
que ustedes entiendan, cada tipo, si
programo antes, ya puedo hacer
perfilería y todo si programo antes, si
no programo y soy muyete
la obra, no tengo la obra
cómo puedo hacer.
A veces se pasa hasta yo que la arriba
del perfil tengo ya la parte de techo
y a veces se hace chapa. Entonces a
veces se pone un perfil o una planchona
de acá hasta allá que pase de acá hasta
allá arriba hasta este en otro lado se
suelta de acá hasta acá y después sueldo
acá.
Es todo trabajar en conjunto. Yo sé que
un edificista no va a tener un un
soldador a mano tampoco y tampoco va a
tener perfil. Vos pedí si la gente,
¿cómo te puedo decir que te está
suministrando los productos o los
materiales tiene la posibilidad de decir
tenéis que planificar? Mira, yo necesito
esto para fijar la caja. Si te dice
arreglaste, bueno, estoy reglame lo que
tengo. Estamos, o sea, eso es lo que
quiero que ver. Listo.
Te dejo una una copia y déjame la
oficina nada más.
Le doy ahí a
darle a Miguel.
Ah, bueno, ya
última recorrida.
Dale.
Bueno, todo ese sistema que ustedes ven
acá se puede mejorar.
La la idea acá es que ir pensando cuando
ya voy al mando. Veo dónde coloco la
boca, cómo fijo
y después veo las alturas. Acá lo ideal,
si este es la estructura del cielo raso,
te bajaría más bajo. No sé si me
entiendes. Si esta es la estructura de
nivel
si el brazo va acá abajo.
Ah, queda reo. Tengo quear el aire
acondicionado. Como
no puedo poner el gancho U. Me quedó
el ventilador, perdón. el ventilador.
Claro. Ahí tengo que bajar hasta este
esta distancia más o menos porque esta
es la estructura de
Pero ahí que le va a ajustar, va a tener
que poner una madera atravesar.
Bueno, ahí está. Hay ventilador,
¿no? Acá no todo. Está
muy bajo.
Pero lo que quiero decirle que la altura
está sobrepasar lo que realmente tendría
que ser lo bajaría más
y ahí ten que cortar un poquito eso y
ahí baja todo.
Sí, sí, pero hay que bajar todo y la
gente ya cambió, o sea, para que
quiera hacer lo que vos pretend
te va a putear. Fíjense otra cosa. Vamos
a suponer que este sea un tomo o de aire
o lo que sea. Fíjense cómo está este. Va
para arriba, viene y entra acá.
Porque uno sacar directamente el tablero
y hace esto.
¿Entiendes?
Es por eso que me sacaron todos los
caños
acá.
Eh, acá, por ejemplo, vamos a suponer
que yo tengo esta alimentación acá. Lo
ideal es esto.
Ah,
¿entiendes? Para qué vivía esta arriba.
Vuelvo una vuelvo a otra vez.
A menos que el tipo haya pensado
directamente mando para arriba después
que no sé qué hago, pero en realidad la
calle hace esto.
Ahí no tengo que subir y volver bajar y
vola
ese hasta dónde va,
¿no? Pero esación ahí
quiero que ustedes vean, o sea,
vamos a suponer que yo tengo que hacer
esto acá lo más fácil hacer esto.
La L de acá no más. Una curo y acá salgo
de acá y abajo
no voy por arriba acá mire. Voy por
arriba, hago toda la vuelta, subo y
Ah,
entiende. Dijo brasilero, entiende.
Mucha curva al pedo.
Bueno, pero eso es lo que ocurre a veces
eh cuando el tiene definido, puede ser
que le den un un planita y lo hago base
y alguien dice, "Ah, mandar, o sea, no
hay un orden que siga mi mejor
interación.
Por eso que me haban faltado
no roben nada, profe. Van a dejar entrar
otra vez.
Bueno, creo que vio ya
no hay otra cosa interesante,
profe. Otro es el mató roto.
Es que le hicieron el agujero para meter
caño, ¿no es cierto?
Sí.
Bueno, hay diferentes tipos de caja de
PC para que ustedes vean. Llegó una de
estas eh también está la de hierro, así
que bueno, esto es lo que hay.
Estamos
esto. La idea era
el proyecto original
y los tiempos de ellos son rápidos.
Entonces cambiaron
la idea y la hicieron. O sea, que nos
podemos entrar ahí y yo tampoco quiero
agarrar, así que la duda no vamos. Sí,
porque si tan pesado
creo que esos cabar
cuando hay plata de
depende de cuánto,
[Música]
esperemos que salgan todos.
Bueno, ese
pone encorrugado
todo eso que está ahí por afuera
llevar ya
para ver cómo
[Música]
Vamos nosotros
a ver cuántos son. 3 4 5 6 7 8 9 10 11
12 13.
Vamos a
grupo. Si somos 13.
Tres grupos.
Uno.
Cuatro cuatro. Cu cuatro
cuatro.
Cuatro, cuatro y va a ser
no tenerlo porque si no después
sí, pero tenemos ahí porque ya compré
tres, así que
Ah, bueno, si no no después te vamos a
hacer problema
a ver
que la trabajan much
eh
y van a ver que ustedes trabajan mejor
que muchos.
Claro,
acá tengo cuatro.
Ahí va a estar cinco y voy a pasar con
él allá en esa mesa. Ahí entonces vamos
a traer la idea principalmente acá para
clima. ¿Qué es lo que vamos a hacer hoy?
[Música]
Ya está armada.
[Música]
[Música]
Ah,
lo que vamos a hacer ahora va a ser así.
conexión eléctrica serie
y en paralelo.
Los dos van a aprender lo mismo. Serie
primero vamos a suponer, él hace en
serio, hace paralelo y otros hace en
serio. Después invertimos los roles. La
idea principalmente acá cada vez que uno
no importa
era sobre esto no importa. E el tema es
así eh
cuando uno empieza a hacer un, ¿cómo le
puedo decir? condicionado tener la idea
de qué necesito de mis materiales. Ahí
ustedes van a ver tres bocas, pero
primero van a tener, vamos a trabajar
con tres lámparas,
o sea, que primero to que tener tres
portalámparas
o portalámparas
ahí los cabales.
una llave de un punto porque encendido.
Bueno, los focos son iguales, así que
vamos a poner tres focos, no hay
problema.
Le hago el extremación eléctrica. Cada
uno va a tener un juego, pero la gente
que vio el diagrama que estaba acá, que
mi amigo importante,
nosotros habíamos visto para com un
circuito que instante
una fuente de energía. Una cuenta
más
alterno continuo.
Eh, vamos a trabajar con el tema
después de la funda de energía más
conductor, un conductor perfecto.
Un interruptor,
un interruptor perfecto.
Y un efecto receptor
y el retorno
y el retorno. Va, eso lo necesitamos.
Entonces tenemos dos
conexiones que realizar. Entonces vamos
a hacer lo mismo. Esto vamos a hacerlo
en paralelo
y lo otro que está arriba va a ser en
serio. Entonces, ¿qué hacemos acá? Acá
vamos una lámpara, acá vamos a poner
otra lámpara y acá vamos a poner otra
lámpara. Estamos.
Esto que está acá es en paralelo
con un solo interruptor
al mismo tiempo. Al mismo tiempo.
Entonces vamos a ver qué pasa con las
luces, qué iluminación tenemos, qué
hacemos, qué cortamos. Vamos a medir en
algunos casos. Vamos a traer acá con los
testes que teníamos ayer para ver qué es
lo que está pasando, qué voltaje tengo
en lo extremo, en lo que quiero
acá yo no tengo, esto es a través del
del trabajo práctico. Usted va a sacar
las conclusiones. Yo no sé, pero me
acostar.
Entonces,
acuérdense, las cosas importantes son
vimos ayer,
tensión, que vamos a tener en cuenta
principalmente
y
la corriente.
Estamos. Entonces, hay lugares donde
sufre variación la corriente y otr la
tensión. Esas son las conclusiones que
después sacaremos.
Estamos en síntesis.
Vamos a adelantarnos, pero para que
usted entienda acá vamos en serio va a
ser parecido algo así también
acá abajo que no es fácil,
¿no? Pero la idea es que arriba no
andá repartiendo ahí dos juegos de
juego, dos juegos de
herramienta por lo menos ahí que tengan
y un interruptor y un punto.
Entonces,
bueno, en serio, yo pongo la lámpara
acá, sigo la otra lámpara acá y otra
lámpara acá. Ya. Después el segimiento
la vida acá es para que ustedes vean
cómo va la instalación.
Ustedes tienen ahí tres bocas o dos
bocas principales que son las los dos
extremos y van a usar
otro portalán para acá, un portalán para
acá, un portalán para acá y otro
portalán para allá. Está la alimentación
principal va a ser por acá. Acá van a
poner la llave de punto. Acá van a poner
la llave de punto y van a realizar el
trabajo. Ahí
que camb cambiar
[Música]
a la señora
tiene que cambiar nosotros
tener puntos o solo uno.
Uno prende los tres.
Acaba el punto.
[Música]
Bueno, vamos a ver qué nos dan
todas las
o acá
un bridor con dos llaves.
Bueno, no le vamos a ninguna práctica
nosotros.
dijeron que traer
preguntamos dijo que no
Creo que en la creo que en la de serie
prende la luz más baja, o sea, prende
una más alta y la otra más baja y en el
paralelo prenden igual de potente las
tres.
Esa es la diferencia,
[Música]
¿no?
La próxima.
Sí.
Bueno, entonces hay tres portalámparas.
Ahí tiene los nombres para usar su
puámpara porque está supuestamente
probado.
Y acá
acá hizo los lámparas.
Y acá
bueno lo que no hicieron le vamos a dar
un portaalámpara. Es lo que tienen que
ver si está bien hecho o no.
Llave de punto
3 volar
de punto
[Música]
por ahí mejor acá. Acá hay que hacer
[Música]
este paralelo.
Bueno, yo lo que le voy a explicar un
ejemplo sencillo, cómo es una conexión
de una lámpara común.
Después ustedes van a pisar,
pero la idea es que
quierar,
no quiero que piensen, no no hay que la
idea mía es que siempre
la idea es que piensen porque si nunca
solo cortarám y de ahí nosotros
inventar,
fíjense cualquier
eh Vamos, vamos a dibujar uno en planos
que hacer.
Profe, disculpe,
¿puedo sacar
sacar?
Sí, después voy a pasar esto.
Me voy a pasar mejor.
Lo que trato de que est el tema acá y
después le voy a dar el tema con
dibujito y toda
mejor
igual después algunas propusiones que
pueda tener también voy a pasar para que
tengas
esto es inicio de cómo uno hace un
esquema de conexión eléctrica y cómo
ejecuto. Fíjense,
tengo las bocas un portaal, después
tengo la llave
un punto lo que ustedes tienen ahí
compartidor y todo. Cualquiera de los
lados que ustedes usen derecho. Entonces
esto seguro que va acá de algún lado. Yo
tomo la alimentación
para que ustedes ahí van a tener una
caja 10x 10 la alimentación que sea que
está en el medio de la alimentación
y a su vez van a tener un portal para o
sea que la alimentación tengo acá
está. Yo lo que le hago primero acá de
un cero cortalámpara y de dónde tomo la
alimentación que va hacer de ahí.
Entonces ahí tengo las dos bocas y tengo
la caja de paso. Entonces un portaámpara
va cada uno. Para que ustedes entiendan,
para que más o menos comprendan. Acá
tiene que haber tres portalámparas.
Entonces uno va acá, otro va acá y otro
va acá. Estamos tres portalámparas en
las tres cajas de arriba.
Bueno, eh después lo otro no hicieron.
Entonces, van a van a sacar ahí de del
stop que tienen.
Bueno, esto es lo que realmente está en
planta, pero vamos a hacer como si
ustedes tuvieran. Yo voy a hacer de solo
una lámpara. Todos ustedes tienen que
pensar es lo mismo que está. Yo tengo el
bastidor
ustedes. Acá tengo
la caja
de paso 10 por 10 cuadrada. Acá tengo la
canalización
y tengo
la caja y ahí sale la caja rectangular
que es 10 por 5.
Acá lo mismo.
Eh, puse mi apellido, no puse mi nombre
Andrés
y la caja 10%.
que ustedes entienda rápido. Yo quiero
que trabajen.
Bueno, en la carta principal siempre
llega
neutro
y tierra.
[Música]
Nosotros hoy esto vamos a suprimir
porque necesitamos hacer un instalación
para trabajar en serie y otra en
paralelo.
Sin tierra vamos
sin tierra. La idea acá es para ver qué
pasa con una conexión en serie y otra
que pasa conexión en paralel. Estamos.
Entonces vamos rápido acá. En cada lugar
habríamos puesto
una lámpara
y otra acá.
Cada uno con su para que practiqu
conductores que tiene fase
neutro
porque en 220 en la parte que habíamos
hecho el
diagrama anterior que me borró mi amigo,
estaba hecho la idea de que pase neutro
necesito sí o sí cualquier método
receptor para poder tener
en este caso iluminación y todo para que
funcione. Estamos ahí.
Bueno, estamos ahí.
Entonces hay una cosa muy importante.
Ustedes abajo van a tener un punto que
tiene solo dos
tienen dos. Pregunto por las dos. vuelta
atrás donde va comicionado
son dos.
Sí.
Bueno, entonces, ¿qué pasa?
Sí o síal.
Hay una parte que simplemente hay que
tener en cuenta que la caja
10 por 5 me llega la fase.
Entonces tiene que venir por acá
directamente. Vamos a tomar este lado
y el retorno tiene que la lámpara.
Le seg uno no.
Hasta ahí vamos.
¿Cómo lo tiene
la fase que usted entra mañana? va
directamente a la llave, a la llave, a
la llave de un punto y la el retorno
sale a la lámpara y este que es el
neutro viene directamente
de acá
al portafoco,
al portafoco. El neutro siempre llega al
portafoco.
Estamos hasta ahí.
Bueno, después voy a explicar
ustedes primero tienen que sonarlo.
Usted van a decir yo hago ser
la conexión.
Pero para que usted entiendan, esto
sería,
fíjense, en este lado, es como si yo
llego hasta ahí, hasta acá,
o sea, corto. Esto que está acá es esto.
Es un esquema eléctrico y esto es lo que
está acá en la realidad del plano o en
el tablero
que tiene usted.
Estamos acá. Sería, fíjense qué
interesante
la llave. Y esto va, ¿dónde? A la primer
lámpara. Y por acá viene el neutro.
Estamos lo mismo ocurro ahí arriba,
pero
llego hasta acá y llego hasta este lado.
Si esto no estuviera nada acá,
el neutro vendría acá, fíjense, y
subiría acá.
Estamos es lo que está acá. La primera
es simple igual. Después lo que cambia
es cómo hago las conexiones para esta y
para esta.
Bueno, ustedes siguen que eligen, no
vayan a elegir todo lo mismo porque si
no no tienen gracia
el paralelo isla del medio paralelo
en paralelo. Ustedes van a decir serie,
eh,
serie
primero serie y después van a ser
alrededor.
El uno en el medio dije paralelo y
ustedes van a
paralelo.
[Música]
Entendido.
Yo ahora lo que voy a hacer
con mi estimado amigo acá para que nadie
corte más los cables porque saque
[Música]
de qué parte va arrancando acá
para
ser
repartir este pedazo hasta Hasta ahí,
hasta ahí
el rojo hasta acá.
En estos tres por quedar
primero que uno acá y después la
posición. Claro, si no
no. Por eso dije acá, fíjate, acá hasta
acá llega lo mismo. Es igual que el de
abajo.
Entonces,
para
eso vamos a
¿Qué vamos a hacer? Vamos a grabar.
Eso va a hacer después. Déjame, te voy a
dar ya dos conectados, ¿verdad?
Eh, y eso después tienen que hacer para
poder comprobar y el día de mañana a
poner nombre porque vamos a seguir
haciendo cosas.
[Música]
más rápido,
más rápido.
[Música]
Elámpara que me compré para la
[Música]
Ah, de mala calidad del plástico.
de mala calidad.
tiene que conectar
rojo azul.
verde que no hay
claro.
Ah,
está haciendo
y cómo va el retorno
¿Cómo es el retorno? Acá el retorno.
Bueno,
¿y cómo vas a prender si no tiene
retorno acá?
que el viene solo
que se alimenta son fácil neutro
y el neutro no baja en la caja.
Lo que baja solo es fácil y retorno nada
más porque puedo poner la caja acá y
bom.
Viejo, ya una obra
nombres.
[Música]
No hagas.
Yo le voy a contar, profe.
Igual rata no hagas.
La rata.
Yo voy a mirar todo lo tiene que ser
todo es válido. Lo otro no. La llave
un solo lado.
[Música]
Tener la para bajar acá y volver.
Ah, pero se puede cortar.
Y tienen que cortar. Tenemos acá.
Tenemos
agarr lo más fácil.
empieen primero por alimentación y que
alimenten la
que alimentar
la
claro, pero lo que yo te quiero ¿Quién
fue la
Sabemos
[Música]
si llega a flotar no es mi culpa.
Cara
pero para para qué tan
hac primero una unión de acá. Hasta acá
en tu llave de punto
y una vez ahí tomate un retorno hasta
acá.
Un retorno o ya o ya le paso los
No, no, no hacemos uno primero.
Ah,
primero hace una lámpara es lo que dije
acá. Mira,
nosotros estamos querendo hacer los tres
acá primero primer lámpara y después la
agregada. De acuerdo lo que vos tenés
enseña en paralelo. Vos le agregas.
Profe, dale
conectar
para tomar distancia. que te escuche
abajo.
Aguantolo
que haga de rato
como un X.
Bueno,
va a conectar uno, después lo conectar
otro. Yo quiero ver cómo conecta
para este
que sí.
Este señor empalseñam
otro
así que cruza de un lado y el otro
aparte que ser más largo y por eso era
porque no ten mucho cable
no importa.
Acuérdense que todo lo que se trabaja
aguantar aguantar una vez más larguero
antes explicar no vaya a apurar que no
quiero apurado porque usted la idea que
aprendan
acá una cosa muy sencill después van a
hacer yo no quiero que corte el neutro
van a ver cómo hacen
después la
los ingresos de la familia
y
Bueno, empezamos
esto prolongación y esto es lo que se
debe hacer.
Mire directamente tomo el medio acá por
un lado, tiene que llegar hasta ahí y el
otro lado hasta ahí.
Esto es prolongación. Eso así
no hago no se debe así. Solo si tengo
una bombera. Entonces ahí le aplico y
hago este sistema.
Si hay preguntas, preguntador
preguntas pregunten.
Acuérdense que todo lo que hagas son
contra de todo lo que aprendimos estar
ahí.
¿Cómo va su
no
va su contra o a su favor? Acá encontré
su contra. empme tiene que ser lo que
aprendimos, no lo que hacen cualquiera.
Tiene que aprender,
o sea, lo empalme tiene que ser es como
si estuvieramos hecho la realidad, así
que por eso la ideal empal
acá y viene acá de acá tu retorno. Yo te
voy a dar más y así este empalme tiene
que estar así,
listo.
Y después viene otro acá o hacer un
empalme o hace otro y quiero ir mirando.
que todos aprendamos y tengamos las
mismas posibilidades
y mejoremos. Esa es la
[Música]
para
o hacer el neutro acá
está
y después sub mirada un poquito más.
Sí, sí, sac. Por eso te digo, tenés casi
2 cm que colocar y sin problema.
Importante que todo lo que hagamos es lo
que aprendimos. aprendimos trabajo
práctico y práctico. Es hacer acá se
pueden equivocar, perfecto, se pueden
equivocar, no hay problema porque
estamos haciendo trabajo y están
aprendiendo. Después ya cuando hacen o
sea, es un poco más difícil.
Bueno,
agarro
p así y ahí empezar por un lado
tipo en sentado, no era en sentado,
pero
más
y ahí
tenga miedo. Yo tengo que mirar tengan
vergüenza. Después qué sorprende lo que
no tienen que dar algo que es así, algo
así.
Usted puede mejorar puedes mejorar
con la pinza así.
Claro, podes mejorar con la pinza que se
aplata
eso.
Mejorar
queda bien y ahí le pones tu cinta.
Esto todo voy a aprender. V mirar.
Bueno, estamos ahí. Pon la cinta. Pon la
cinta.
Un besito.
Claro, todo quiero ver cómo está también
porque si no no
siempre
tenga miedo. Está temblando vez no lo
más lindo es cuando tenés presión atrás
y te están mirando. Vos tenés que darte
cuenta. Vos pensás en las mujeres, las
chicas ahí, porque vos siempre pensass
que te estás mirando acá.
Bueno, ahora va a cebiste esto acá
está
necesit hacer retorno este que vaya
directamente la lámpara.
Hacé
eso hasta acá corto
y
bueno, entonces corto acá
vos vas a unir,
pero
¿qué va a pasar? Vas a unir, pero no vas
a poner ese integrador.
Claro, hacer la unión. Esto va directo a
la lámpara
y esta es la lámpara.
Acá lo único malo que está bien, déjala
ahí. Antes podía hacer por acá, pero no
importa.
Eh, va primero la unión acá.
Después cuando hagamos el otro sistema
acá tiene que sacar el a otros dos
empalme
para que no quede tanto empalme acá.
hace el empalme y queda desnudo.
Claro. Entonces después va lo empalme
con este y con este.
Claro.
Estamos
ahí usted acuérdense que tiene que
aplicar seria
uno cada uno.
Uno cada uno
todos los empales. A ver,
fíjate los empalillo
que el otro.
Si trabají en la parte esta de tablero,
probable después hay que marcarle cuál
es cuál es cuál. O sea, después
acá se hace el empalme, ¿no? Pero
después cuando conectamos la otra
tenemos que conectar todas las lámparas,
tenemos que conectar otra lámpara.
A mí la idea principalmente acá
es que el neutro
el amigo tiene que hacer y ahí quedo
empalisador
y
ustedes tien que hacer podamos
preguntar.
Yo creo que se podría cortar. Sí, le
guardamos modoc
también
ahí empezar acá hacen hasta ahí están
haciendo, fíjense
después tiene quear la otra lado el
cable ya está muy muy
entonces
mucho reto cuéntenme
dejen de imaginar el cable rojo y
no vamos
primero la idea es que yo quiero ver qué
hace que mi proveedor no me está dando
de
piens
[Música]
Así es como una X. Ahí está.
No está fuerte porque tenemos que sacar
o no.
[Música]
para engancharte a
bru
en teoría ya está.
Y ahora tenemos que pelar uno acá y
conectarle ahí, ¿o no?
Claro, pero hay que esperar porque
conecte uno.
Profe, profe, ya está uno.
A ver,
entonces tu portalámpara que
ahí se ve tuyo.
Ahí voy a agarrar. Vamos a poner tu
portalámpara. Ahí
estamos. Entonces siempre
por más que yo quiera hacer, fíjense, es
lo que tengo que hacer. Vamos suponer
que ustedes tienen ser
acá
otro porám.
Fíjense
va el último.
El neutro va al último.
Entonces, ¿qué es lo que tienen que
hacer primero? Yo quiero que ustedes
vean.
No conviene primero hacer el último.
Claro, digo, esto va en serio. Entonces
tener acá y tener ahí el tema.
Acá tiene un encendido.
Esto recorre
y esto tiene que pasar por acá.
Claro. Este recorre, va acá y
va acá. Fíjense,
va acá. De acá sale y va allá. Sí, me
están
voy a la lámpara. El neutro este va a la
otra fase, el neutro este va a la otra
fase y el neutro este
falta cable. Le doy hecho que ustedes ni
menos españ para ver cómo hicieron. La
primer parte es lo mismo dos lados y
después hago la otra parte. Ya está.
Esta alambre estáamos.
Claro.
Lo que quiero decirle, fíjense,
el primero está ahí.
Sí, sí, sí.
Este que está acá
pasamos el segundo. Segundo,
el segundo tercero.
¿Cómo está en serie? Nada más.
Claro, pero después nosotros tenemos que
pasar un retorno que va acá directo.
No, no, no, ese no tenemos que pasar un
fíjate
que diga. Fíjate cómo está la llada.
Viene acá, mira. Y va la lámpara. El
neutro que está acá, corto acá y va a
este que está acá. Este neutro corto y
va al positivo que está acá, a la fase,
¿me
entiendes?
Y este viene, da la vuelta y entra ahí.
En serio, ahí mir quiero que me
dio
está acá.
Sí.
Entonces
tiene azul que está acá.
¿Dónde va con el con la fase de otra?
El neutro que está ahí va con la fase
del otro y el neutro
vuelve afuera,
vuelve a la
a la salida.
O sea, quiero que tengan la idea de que
ustedes lo que hacen terminen por
condicionados, pero este es una conexión
eléctrica, un esquema tien que salito
ya sabe
este
con este.
Fas
[Música]
en dijo el profe.
O sea, yo le pelo sino
quiero practicar.
Yo tengo la pinza la cable.
Acá le conectamos la fase al neutro.
Igual que yo voy a hacer. Igual que yo
voy
a lo mismo.
Al neutro.
[Música]
Listo, listo.
Señor,
este
me quede adentro o lo puedo dejar así.
Sí.
Este le quería abrir, pero está muy muy
duro.
gente
o quiero que pienses. Yo te puedo decir
lo que Pero primero pensar por qué yo te
voy a preguntar por qué
y para no cortar el tablo.
Entonces
vos tenés pas acá
el azul que este que tenía ahí.
rojo acá
y te van a empalmar.
Claro, es lo que estoy haciendo acá.
Y ahí seguí
después el último vacito azul va a venir
afuera
de este un con el rojo. Ahí perfecto.
Total cable. Entonces sigue el recorrido
después. tenía razón, compañero.
Eso en serie después ver
en serie un
O sea, que este cable
y este, o sea,
este tiene que volver, este tiene que ir
al último.
muchachos
podemos
una vuelta y ahí le
es
igual a mí tampoco me sale
que hay para que te salga cortar más
largo tu cable
tienes que cortar más largo y ahí ahí le
hac
un poquito
para cuando le metemos
está buscando.
con la pinza.
El último
igual que este idéntico
desde el último sale el negativo.
Claro, hay que meterle de nuevo porta
conectaste.
al al neutro en la fase neutro de este.
Entonces, yo le tengo que conectar la
fase a este.
Este acá
alcanza
así para afuera, ¿no?
Y tu neutro.
El neutro, ¿qué qué hace el neutro? Va
para la pared, ¿no?
Y después otro
este tiene que conectarse al
Pero no va a alcanzar. O por afuera no
más le conectamos o
ahí conectamos acá.
No pasa nada porque es un
cuquun
que se tom
los caos que tenga cuidado.
¿Cómo estamos con los empalme? Estamos
mejorando ahí.
engación
la pinza la
sento. Ahora está aquí está
ponerle acá de la hora porque ya vamos
terminando
por acá
que ponga
que se mueva así no le hace nada
se mueve así un poco. No le hace nada,
profe.
este neutro eh a la fase de de este
va,
pero no puede estar en no puede haber
adentro del caño.
Pedí un paso de cable empalmar cable le
hacemos.
Claro, si no fácil acá tenés, fíjate
este pedazo
o este pedazo acá cortarle, por ejemplo,
que hago tener alimentación acá tiene
este entonces que hace para tener la
idea, empalmar acá y empalmar ahí
adentro. Yo te uno acá y vos trabajas en
acá. Lo único que no estamos haciendo es
la convención de cosas,
aplicando la convención de cosas eh de
cable.
¿Qué lo haciendo? Se va entendiendo
experimento con
conexión en paralelo y
te voy a tirar el restito.
¿Cómo?
Seis focos. No tenemos nada.
Sí, yo tengo uno y el profe compró
focos.
[Música]
demasiado
un poquito menos.
Sias mucho
pelo
viejo. ¿Quieres que practiquemos con
esto?
Yo tengo acá
[Música]
le pedí primero.
Esto yo vineado este porque ni idea, yo
no sabía. que se podía mezclar con
entonces una vez que tiene esa parte
supuestamente, pero sí se puede. Ahora
tiene sentido
porqueento es en serio. Tiene sentido.
O sea, que est este es el neutro en
realidad.
Esto en serio.
Sí, exactamente. Esto después se borra y
queda toda la
Este conectamos al neutro.
Ah, no, este conectamos la fase
acá.
Acá está, acá está, acá est
acá hicieron un un buen un buen primer
circuito. El tema que se complica se
pierde el tema de los colores, pero como
los están
Claro, se piercinando. Por eso le digo
yo lo que le hago y le dice a esta
gente, tengo dos colores ahí, rojo y
azul. Entonces,
no te l
acá viene rojo.
El azul que está acá,
el azul que está acá. Neutro va y azul
que está acá.
El neutro. Este neutro va la fase.
Eh,
este es neutro.
Este, este es neutro.
Ah, este es neutro. Y este va la fase.
Hasta acá aplican como si tuviera una
y ahí viene el neutro y sale por acá.
Conexión normal.
Y este
acá sale el azul
va con el rojo. El azul va con el rojo y
el azul de esta lámpara sale al neutro.
O sea, todo
el
problema
profe. Ahí está
de acá
viene
neutro con la fase.
Este es el neutro. Esta la fase de este
foco al neutro de
Esta fase está unida con esta fase con
este neutro. Sí. Y ahora este sale
y este neutro este tenes que
este conexión en serie.
[Música]
Yo profe, sinceramente hoy aprendí que
se pueden mezclar colores
también en serie. En serio,
porque a mí me decían, viste, que que
generalmente esto es
eh a ver, son casos generales ustedes en
la vida en la en la realidad en una
sistema, ¿cómo le puedo decir? En un
inmueble no van a tener eso.
Claro.
Después aplicar dónde se pueda ver. La
idea acá es que usted sienta la
diferencia porque a veces ocurre una
cosa muy importante, a veces ustedes
mandan,
me ocurrió a mí, manden arreglar un
ventilador que tenía una luz.
Ah, entonces
mandé a rebobinar porque seó el
ventilador que me hicieron ellos. En vez
de colocar en paralelo,
me colocaron en serie
ventilador con la luz.
Si yo prendía solo el ventilador andaba
bien. Si prendía solo la luz andaba
bien. Cuandoía los dos
andaba bien, pero
van a ver ahora
[Música]
tod misma
condicionado.
pasa con la atención y la corriente. Por
eso es importante que estos sepan qué es
lo que estamos haciendo, porque eso van
a encontrar muy seguido
en un lugar después
para que ustedes vean los poquito de
Navidad eso que venían antes. Eso está
y acá estamosendo, o sea, acá este va,
vamos a repasar esto. Esta es la fase.
Entonces lo va a traer su tab.
Ah, no, nosotros vamos a tener que me
pregun
Ajá.
Este, vamos a pelar y vamos a poner un
borde. Sí.
Y esto, acá va el el retorno de esta
vaca.
Esto estoy especulando.
Esto vamos a llevar allá y vamos aar un
Perfecto. Hay que esperar.
Vamos a presentar
[Música]
la fase por este para acá después el
se conect la fase
y a la fase este se conecta
al neutro este se conecta al
claro y el neutro y la fase
O sea, que está invertido. Claro.
En
ser
la idea de que veamos la reacción de los
dos puntos, o sea, hagan todo y leamos,
leemos, vamos,
no para que no diga,
pero vamos a hacer todo juntto para que
se entienda pasa con un esquema y con
otro. Ustedes hicieron abrazo primero y
si no terminan pronto vamos a mostrar
las dos cosas y después es lo que está
pasando la visión
tenía que entrar acá
no sal
cómo se llama
que le abrí ahí y Ah, No, ¿cuál?
El estamos practicando ese.
¿Cómo se llamó, profe? El empalme que
hicimos el empalme de lo primero
de prolongación o este, no sé, pero
siempre de tratar siempre es tipo una X,
hay diferentes formas. V empalmar así,
lo que sea, pero siempre lo ideal es una
X.
Si vos tenés una X, vos empezar, fíjate,
vos hay gente que hace un enrollado acá.
Queda esto bien fijo, tipo ese y después
otro fijo acá. Pero, ¿qué pasa acá? Lo
ideal es que esté lo más plano posible.
¿Por qué? que vos va a ser así
y va a ser así
y al final le va a unir. Si si vos tenés
esto bien fijo, acá lo ideal es que tu
empalme cuando ponga lación sea eh
parecido al, o sea, cuando se ponga la
cingadora sea parecida a tu alilación.
Claro que no se note que hay
nervioso de
y al final a veces lo que se hace esales
a tratar
y
después le pasa la cintaadora tiene dos
funciones
para que vos entienda esto siempre forma
cuando pone la cinta no poner recto sino
tratar de inclinarla eso que en forma de
liquidal diagonal estás apotando la
cinta
y
¿Qué qué característica tiene que vos
esto retro
hacerlo lo más fuerte posible el primer
empalme? Ahí ya se la cinta que estaba
la primer cinta
es para empalme entonces con la fuerza
de tu cinta
este yo puse el quedó así.
Entonces ahí
cables de 6 mm. El primero es para que
vos este refuerce tu sujeción del cable
ahí
y el segundo es para que aumente tuación
que
una pulsera para
que se viene el cumpleaños.
Ahí está,
ahí está. Esto es lo que aprendí ahí.
Me salvó propia
mi propia mano.
Esta tiene suficiente elasticidad para
que haga lo más fuerza posible y esto no
salga. Y después la segunda sí es para
la agrónción, pero este simple siempre
tiene que meterle fuerte.
Entonces vamos a agregarle una segunda
mano. Bueno,
¿entendés? Pues
sí,
este es uno de los últimos. Este está
muy bueno.
Este, fíjate el filo que tiene. Cuidado
acá
como seía. Ah, sí
está nuevito.
Pero no sé si le expliqué la otra vez.
Está no estoy capaz que ni está. Bueno,
tengo que comprar una herramienta que
deporte tien que fijarse que tien que
mínimo
no tenga luz. luz o cuando menos luz
posible es porque el filo está bien
hecho.
Pues
sí quieren agregar el doble.
Vamos a hacer la segundación
[Música]
empalme de prolongación.
Western Union videío que pasó el profe
del
Sí, ese día hicimos dos horas. A mí me
quedó un callo por inútiles de tanto que
con razón sabía
música
al profe.
Ah, con
de qué, profe? de
Ah, mira,
sí, está bueno el curso.
Yo quiero hacer para
el
día y construcción en seco
el mismo año.
Ahí está.
Y les dieron el
¿Qué nivel? De recuerdo que lleva su
casa tr meses también
meses.
No, un año.
Un año.
Ah, o sea que no hay. No es es auxiliar,
pero
oficial
sería como
estamos.
Bueno, lo que vamos a hacer vamos a
dejar preparado. Ahora aprendí algo.
Vamos a preparar un poquito
funciona esto primera vez que estend.
Bueno, acuérdese que todos los se hacen
dentro la caja. Yo tengo una llave de
punto.
Tengo que ponerle
el 10.
Tres,
pero no vamos aend
ahí
y
esto por lo menos antes de eso vamos
tema de cómo elemento necesito para
comprobar cómo está prueba.
todo
el
primero le vamos como ellos de vez en
cuandoo no lo veo muy seguido esa
realidad exacta vamos a tratar de que
dejar todo el instrumento ahí que me van
a explicar qué aprendieron si no quieron
explicar una sola vez después si quieren
faltar
Está todo apagado, así que no hay
problema. Conecten ahí. Voy a buscar
todo
acá,
acá tienen
probar primero.
Sí,
dos juntos. Dos juntos. No pasa nada.
Levantar
explicar.
Bueno, explico.
Yo tengo que tiene
el primer elemento que tengo que tener
mano.
Este me indica dónde está la fase.
Si yo pongo el dedo acá.
tierra
contacto igual
tengo este acá fíjense que no pasa
naranja
[Música]
neutro
si yo no tengo
esto me está indicando la fase. Es no no
me sirve nada tener solo esto porque no
sé si hay neutro o cómo saber si está
neutro. No vay a tocar porque no no sabe
si está neutro, pero bueno. Entonces
necesito un elemento que me ayude. En
este caso es un puertalpmara eso que
tiene lámpara de prueba. Mostrarle
acá
la par de entrada son los dos primeros.
O sea, siempre fíjense fácil neutro.
Estoy probando ahora. Ya sí que tengo
fácil entrar porque esa lámpara si no
tengo 20 no prende.
Ahora me voy sofliando si tengo una
lámpara
de paso de la lámpara a un probador de
tensión. Esto que usted acá a ver es un
probador de tensión y tienen una cita
de acá.
que 0 12 24 50 alterna por supuesto
120 230 y 400 y pico
son valores de tensión aproximadas o sea
que yo tengo que tratar de medir qué
pasa y si realmente la tensión que está
entrando es alrededor de 220 o 230 fí a
Lo que estoy aproximadamente es un valor
dos.
Estamos
de acá para usted siempre interesa que
ustedes tengan primero el buscapo,
segundo la puerta lámpara y tercero
esto. Una vez que tengo eso y quiero ahí
traer
[Música]
Ahí tenemos poco para
ojo,
ya tengo, fíjense que ya tengo
un valor de tensión aproximado que es 30
ayer empezamos a ver con el tema de
resistencia, ¿ya? Y esto es para que
aporte continuidad a lo que
Entonces ustedes lo que tienen que hacer
ahora es.
Entonces eso es cuando se ve e esta
característica te indica tensión de
tensión. Este es corriente alterna y
este de es corriente continuo. DC está
el inglés.
Sí, exactamente. Vol. Y acá es con
corriente continua y también indica
voltaje.
Uno alterna
y otro continua. Entonces, ¿qué tenemos
acá? Alterna. La alterna como nosotros
medimos más o menos los 30.
Entonces tengo una escala empieza con
20. Acá dice 300
20 200 750
750. Y acá dice 200.
200. Entonces lo ideal es que si este
pasó 230 que supere
que supere los 200 tiene escala.
Entonces hago esto,
lo primero que tengo que hacer es
activar.
Tengo la las puntas igual que tenía para
ver el tema de la lámpara y luego
comprobar.
Eso que usted es 217.
Siempre pregunto en volte porque a veces
me dicen, "Sí, 26, sí, pero qué ganera
es 200 V."
Vamos. Así es lo que yo necesito que
usted tengan un mecanismo de cuando
hacen la prueba
después van a pico.
Como son desaparecidos de mi acción que
vamos a llamar los hermanos chor
cuando lo veo. Entonces cuando lo veo
poco, yo necesito que lo poco que
aprendan por lo menos entiendan.
Estamos,
o sea, empezamos primero con el tema de
busca
y
una vez que unan esto,
vamos a comprobar que pasa no más
directamente con los focos y después
veremos seguiremos ahí, pero ya gran
escala le vamos a explicar a otra gente
o tener después tuétrica.
Sí, después no.
Bueno, una no es, pero antes de nada lo
que tiene que hacer esto es un
interruptor magnético, esto es un
injuntor.
Si yo quiero bajo todo, si no
directamente
y ahí es muy difícil que tenga trae tu
elemento acá. Acá está probando agua
abajo. Ahí no tengo energía. Entonces
ahí agarro uno de esto a este borno que
está acá y a este borno que está acá.
Ahí tiene. Le voy a dar una una
si está mal conado y conectamos al
revés,
explota algo y ya salta. Salta
saltaor. No, si si está en
cortoocircuito, vamos a suponer acá yo
tengo estas lámparas, están todas
conectadas, yo tengo que ir y busco
continuidad.
¿Y qué dijimos la otra vez? Que si suena
que si suena hay continuidad. Si suena,
yo no puedo trabajar.
Es el
viejo
que comunidad. Entonces, lo primero que
tengo que hacer acá es esto.
Ahí vemos no continuidad. Después te va
a recibir energía y después.
Entonces, lo primero que tengo que hacer
ahora es que ustedes agarren y unan acá
ten este paí y unen los cables acá rojo
con rojo y azul con azul. Lo que sea
porque ahí está entrando fase neutro,
fase neutro. Acá está unen ahí
[Música]
tiene que bajar la mordaza esta. No sé
cómo se llama esta cosita. Tiene que
bajar. Hay que destonillar.
Está apagado
a que baje hasta el fondo.
Apagadoo.
Bueno,
o sea, yo le conecto uno y vos le
conectado otro.
Una cosa muy sencilla. ¿Por qué
trabajamos cuatro?
un conocimiento
importante porque a veces eléctrico por
eso
no entiendo
muy probable que no me sirva de
Hay que tener fe.
Este fenómeno se produce porque
justamente al conectar las tres lámparas
en serie
se divide en tres.
Exactamente. Se va dividir todo por las
tres lámparas. 33.
Si pon si poner paralelo las van a
prender con la misma intensidad.
Si yo ahora flojo un foco de esto, esto
van a abrir ya, ¿no? En este caso, si
vos sacas un foco, interrumpís el
circuito.
Claro,
porque ahora vos estás conectando,
entraste de acá, entraste un
portaalámparas, del portaalámpara
saliste a otro. Si vos sacas cualquiera
de los focos, interrumpís el circuito.
Claro,
porque vos tenés que tener los tres
focos puestos para que la conexión en
serie funcione. Si cualquiera de esto se
quema, el circuito se interrumpe
y que esté así baja intensidad
le arruina la vida útil al foco.
Ah, perfecto.
Y a un LED suele pasar dep les arruina
es cuando hay suba y baja de tensión.
Eso es lo que por lo general
se mantienen bajo se mantienen
pasa que si uno se quema no anda ning
para esta demostración estos son los
mejores porque así ustedes ven como al
tener que distribuirse la energía entre
los tres focos la intensidad disminuye.
se puede ver bien porque si usted tiene
uno solo está brillando mucho más fuerte
[Música]
sacas orgullosos
sientos orgullosos
está haciendo y le dije primero una y
después vamos ir armando en serio la
otra
y a los que
Bueno, a ver cómo estamos apagado para
que
levanten un poco ahí después le explicar
yo.
Bueno,
esto es series. Eh, trae tu
no.
Acá tendría que dar 300 un y pico. Ah,
yo me gusta que la gente use su propio
300 W dividido 220
1,36
lo que es la ciencia
casi. Exacto.
Ya lo que me está cero de ahí
se
Ah, ahí está.
Ahí va.
1 300 W dividido 120 V.
1,4
1,5. ¿Cuánto es que te da vos?
136.
Eso es más o menos.
Esa es la corriente que después tomamos
este lado
la corriente que va entrando acá pasa la
vuelta sigue la vuelta
y ahí tiene que volver menos aún
0 209
021 sería la ronda para arriba
021 una
tomando por parte, pero lo importante es
que usted entiende una cosa.
Eh, esto es en serie.
Ahora volvemos después.
Eh,
abramos
papa y lo abramos paso.
Miren, el tema es siguiente. Lo que se
hizo acá primero es una instalación en
serie.
La parte de arriba está obter paralelo y
el otro en serio, pero más o menos es
así. Fíjense qué pasa con las luminaria.
Está esto de 100 W
está unido en serie.
Allá lo que está pasando ahí. Pero
fíjense, yo no no quiero. A ver,
pierde fuerza,
pierde fuerza, eso pierde luminosidad,
pierde brillo, todas esas palabras
también. Pero
lo que yo quiero es que después saquemos
conclusiones que pasa con esquema en
seri y otro en paralelo.
Serie, ¿no?
Sí. Fíjense qué pasa. Bien much amigos.
Ustedando ahí
hablo a la pared.
Serie
Pero una pregunta, ¿está pasando lo que
tiene que pasar ahí?
Sí.
Fíjense qué pasa si yo saco una lámpara.
Exactamente.
No termin
estamos más o menos entendidos.
Entonces, hay una cosa muy sencilla.
Ah, después me di la tensión que está
acá, pero ideal es medir la tensión en
cada punto. ¿Qué pasa con la tensión en
cada punto?
ver qué pasa con la corriente.
Tienen que tener todos la misma tensión.
Yo no me acompensé.
Ah, perdón, perdón,
porque primero que quiero que vean esto,
después cuando yo termine la parte de
conexión en paralelo también vamos a
sacar las conclusiones y después vamos
vamos a ir viendo. Eh, yo quería hacerlo
esto porque ya son 8:30 y después me van
a cortar ustedes, pero la idea es vamos
a seguir nosotros haciendo cosas. Eh, el
tema es que vayan viendo más o menos
cómo está pasando esto y después vamos a
las condiciones, ¿entiendes? Este este
es un trabajo eh para que usted entienda
de conexionado de ser y paralelos, pero
la idea es que ustedes eh visualmente
identifiquen qué pasa con esquema y
esquema y otro.
Y después que tiene la tensión con la
corriente. Igual le voy a hacer todo en
papel que después le voy a mandar o le
voy a mandar por o lo voy a imprimir
para remoderno.
Yo no copiar todo eso por eso no digo yo
le voy a pasar primero la conexiones y
después le voy a hacer las conclusiones.
las conclusiones. Vamos a hacerlo todo
juntos porque
ahora hacemos, perdón, la interrump,
ahora hacemos toda la parte práctica y
después vemos el
la conna
que pasa cuando más elementos tengamos
para ir mucho mejor.
Acá yo tengo dos hermanos de Chur Nor
desapareció en acción. Ah, apareció,
¿no? Y ahora cada vez que lo voy a le
voy a agarrar hacerme cosas porque
necesito que ellos aprendan y cuanto más
estén empatados mucho mejor. O sea, no
hay que la idea es acá que todo lo que
le dije, ¿qué es lo que tiene que
quisiste y los trabajos en etapa, cómo
tengo que revisar de acuerdo
al instrumento que tenga es lo que se
hace? No hay que todos la idea acá que
ustedes tengan idea eh en la mente de 1
veces qué es lo que hay que hacer. Nada
más que estamos
Sí.
Bueno, como siempre están apurados 8:30
y
ya está tod
apurados
no
ser responsable porque yo siempre soy el
último que se
podemos mostrar nuestro
probab
[Música]
la clase. Todas las preguntas
hasta que no hicimos la vida real.
¿Quién
tiene desarrollado?
Este, mira,
no.
Bueno, van a
hacemos al revés.
[Música]
cos haremos la
es igualdad
y acá quiero que apliquen la ley debería
probando
No, acá vamos que compramos
los focos. Compramos los pocos.
Hay que tener
No, por eso no
quién va
primero
antes de conectar quieren saber qué es
lo que está pasando con la instalación y
qué es lo que están recibiendo, qué cara
están recibiendo. Paste con la
herramienta. Entonces, el interruptor
principal está eh ahí estamos todos. Y
bueno, ¿qué es lo que se hace primero?
Este lado
para que me vea.
Yo
ustedes me dicen que o
es un cable,
¿no?
Bueno, lo primero que tiene que hacer un
electricista tener un elemento para
probar el buscapuer. ¿Qué es lo que hace
con el buscaper?
Busco la fase.
Ahí en la entrada. Entrada.
Meta el dedo.
Allá, allá,
acá. Este es tu principal. La entrada
siempre es arriba,
arriba,
arriba,
arriba, arriba.
Ahí está.
Sí, ahí prendió.
Ahí prendió. Entonces esa es la fase.
Ahora vos probar el otro lado a ver qué
pasa. Si probar el otro lado, no tiene
el neutro. Pero vos no sabes si tiene
neutro o no.
Vos estás sabiendo que por ahora llega
eso. Bueno, el segundo elemento que que
no está ahí, pero te voy a pasar. Esta
no será,
no es tercero lámpara de prueba.
Lámpara de prueba.
Estoy para
todo lo que hacemos es que para que una
lámpara encienda tiene que llegar fase y
neutro
con este tú identificaste la poería y
sabes que te llega tu fase neutro sabes
ahora voy conectando esto en cada punta
si tenés fácil neutro va a encender
y le dejo suerto car es más barato
aunque no es esto consume más le puedo
es más perdón
con Ese
lámpara de prueba. Usted sabe que ahí
están llegando sí o sí 220 porque ese
necesitamos
hasta ahí
estamos ahí. Bueno, seguid ahora es el
segundo que aprueba.
¿Cómo que se llama este?
Lámpara de prueba.
Ah,
bueno. Sigo
seguir.
Ahora tiene un probador de tensión. Ese
que va va a agarrar la mano. Un probador
de tensión. Todo ese mecanismo yo pido
es que
acá está la tiene un rango,
esto es un rango de de tensión
aproximada.
A medida que haya mayor tensión se vaya
encendiendo cada esta va de vuelta uno
en cada punta y en este lector usted va
a ver cuánto es el voltaje aproximado
que usted
s
cuánto,
eh? 23 dice 30
230 no le veía el cero por
está medio borrado. Sí, sí, está ahí en
el
Está super puesto.
Bueno, estamos hasta ahí.
Sí, sí.
Bueno, y el último elemento que alguna
vez van a aprender
eh, el teste o el multiteste que está
allá.
Que vean ellos mostrarle ahí.
Uno es AC, que es alterna y otro es BC
continua. mostrarle tiene que más o
menos regular. Lo importante es que
entiendan de
corriente alterna, corriente continua.
Esto, esto te sirve para lo mis una de
las funciones que tiene es lo mismo que
esto, pero este es más exacto. Este te
da el voltaje exacto que y también se
usa para probar la continuidad de un
circuito.
Pero primero decir, vos saber cuántos
volos reales entran ahí
a tu tablet, a tu casa, a tu tablet.
Como hay equipos que son autorregules,
un citar, pero ahí en ese caso hay que
llevar una escala de 750 V para que
pueda marcar o no, porque pasa de 200 a
750 V.
Bueno, pongo ahíjo y hago lo mismo que
exactamente no mentido.
Reb rojo en el
Es lo mismo.
Es lo mismo.
Cortan los colores para la prueba.
Sí, me da lo mismo. 17
y al revés
2 17
217. O sea, que los 107 V está entrando
en lectura
está dentro de este porque es un
elemento de medición.
Este te da un rango aproximado. Ese te
da el rango exacto que te está entrando.
Exacto. Claro. Pu está ahí para medir el
reloj.
Exactamente.
Bueno,
¿por qué varía, profe?
Porque la corriente alterna no respecto
a eso,
no no no respecto al al instrumento de
medición
porque varía entre 220 219 y todo eso,
porque la alterna tiene altos y bajos,
picos altos y picos bajos. Nunca es
qué parte del ciclo estoy midiendo voy a
Eso ya depende por lo general de la
energía que tendrá afuera de los
transformadores.
Hay lugares, por ejemplo, que llega una
tensión de 190, no llega a los 220, a
los 200 inclusive
suele pasar. Porque de transformador
está calibrado.
¿Qué longitud tiene todo el
el cable?
Todo el recorrido.
Ahí tengo que tener por lo menos 230
porque la última caja de tu casa de tu
circuito tiene que llegar mínimamente
210, no menor de 200. Entonces 230 acá o
240 o 30 y pico, 230 y pico esto más o
menos. Entonces lleva ya con una
característica de los 10.
Por lo general no tiene que ser menor a
eso porque si no muchas cosas empiezan a
mal y por eso muchas cosas dentro se
queman.
Bueno, seguid
ahora que ya verificamos todas las
herramientas,
verificamos la tensión que entra,
verificamos la polaridad para pasar
este traum magnético disyunto. Este es
el corte principal. El corte principal
siempre va a ser un interruptor
magnético o térmica.
Seguido eso va de la calle a la a tu
pilar. Exacto. Es el primero. Después tu
tablero vas a tener también así una
térmica y después un disyuntor. El
disyuntor el que te protege a CD que
electrocutado.
Esa es la función de siempre es térmica.
Disyuntor
sale a los distintos circuitos.
Digamos el disyuntor es si hay una fuga,
¿no?
El disyuntor salta por fuga.
Solo por fuga.
Si toca un mental. Un metal también va a
saltar, ¿no?
Sí, porque ahí se está jugando la
corriente a tierra
térmica térmica conductor la
cono térmica, por eso llam interruptor
termomagnético, termotemperaturas.
Ahora vamoseto este abajo y ya tenemos
entrada sin neutro vamos a conectar acá.
Vamos a agarrar el tornillo.
Estos son borneras que son tipo una
mordaza. Si voy a aflojar el tornillo,
acá hay una mordacita que va ir bajando
adentro de esa morda sea. Va a meter tu
cable y la vas
Este es. Ah,
está abajo. Está abajo. Siempre
controlar que esté abajo.
Si no se te sale todo.
No, eso no sale.
Ah, sabes la cantidad de veces que
Bueno, ese los esos.
Ah, los cuatro laseritas. Sí, este rojo
con
rojo con rojo, azul con azul,
fase con fase y con
Sí.
Qué ansiedad, qué ansiedad.
No falta mucho recorrido. Vas a sentir
que queda duro cuando cuando llegaste.
Ahí te faltó una sola cosa.
No tiene que tenía que
probar colocar en continuidad. ¿Cómo se
agarra eso?
Ah, claro.
No tiene que haber continuidad,
¿no? En este caso no.
Acá el tester tiene la función de la
bocinita acá que es para probar la que
se cono
importante que vayan viendo que todos
esos estos pasos tienen que saber.
Eh, le medimos la no que sepa si está en
corto circo.
Para estar en corto o no. Si suena es
porque está conocito ahí tien que decir
qué pasas
acá y acá y eso suena
primero probar que suene
exactamente
y este también con los primeros colores
o no
no solo es no no lo patea nada
este le puedo agarrar este con este.
Exacto. No va pasar nada
a ver.
Ay
no. No, ¿por qué?
Ah, no, ahí está, ahí,
ahí, ahí.
Gracias, Alejandro. Gracias.
Bueno,
y ahora
sí,
ahora
es esto. Están todos los focos puestos.
Estaban todos los focos puestos
interruptor encendido.
Si este estaba apagado ahí no van a
tener contenido. Entonces ahí están
saludados.
O sea, la prueba hay que hacer con los
focos opuestos, si no no sirve.
Con este apagado.
Ah, con ese apagado.
Claro. Al apagar con
porque si este este
al prender
lo importante que ustedes entiendan ahí
tien que revisar la porque si
si la está encendido van a tener
continuidad porque está pasando todo el
circuito por el foco hasta el retorno.
Exactamente.
Usted siempre se pr con la tecla
apagada. Si la tecla está apagada y ahí
suena, ahí sí preocúpense
hasta que
hasta que a tope, hasta que vos le
sientas
miedo.
No le crece.
Ah, es porque tener una una
termomagnética que va a estar para
iluminación, entonces por ese mismo
circuito que más
claro
acá
estorba el cabello.
Ahí lo vamos a estar dando porque estos
no son para hacer fuerza.
Ah. Ah.
Ahí está.
Ahora si ustedes tienen seguridad en el
suyo, van a levantar esto al mismo
tiempo.
Pero acomodarle a eso un poquito. Sí. Y
más eso no van a poder poner porque el
cab la toca por afuera.
Levante,
estas dos al mismo tiempo.
Ay,
al mismo tiempo. Sí, los dos corto.
El disutor
el disutor.
Ah,
sí.
Es la diferencia con el otro.
La potencia
más naranja.
Lo mismo la misma potencia cada uno. Eh,
agarr tu
dice que ahí que pasa
paralelo, profe, no paralelo.
Paralelo.
Esto es una conexión que está en una
casa
uno
28 29 le saca el foco.
O sea, esa es la corriente que está no
entrando,
¿no? Porque cada foco es individual, ¿no
es cierto?
apag esa es la ventaja que tiene. Ahora
vamos
27 28 porque la corriente hace el mismo
pasen
que hay otro. Fíjense
por más que yo saque
qué pasa.
Estamos
este es el más real.
Este es el real. Este es lo que
el verdadero
y hasta
eh se puede poner así. quiera
hasta más de 15 bocas.
15 bocas por
en una llave.
No, una llave pu
no una llave por lo general no va a
poner 10 foga entre una p.
El tema es así,
eh la llave tiene 10 amp. Estamos.
Entonces vamos a suponer que vos tengas
eh 15 o 20 focos de 1000 de 100 W. 20
son 200 W dividido 220
algo de 10 y po.
Ah, ya no te aguanta.
0,9
0,9
está muy al límite.
Y la girnalda esas aguanta porque es LED
las gnaldas esas que se usan en los
restaurantes y esas cosas y los
Sí, es
esta tiene 10 amp. Hasta 10 amp yo puedo
tranquilamente hacer cualquier conexión,
pero hasta 15 bocas
no tienen switch.
Está más o menos. Está más o menos. Va
directamente.
Bueno, después seguimos
acá lo que te limita foco es
esto
porque si superas los 10 amparte
lo máximo que puedas.
Voy a trabajar
[Música]
para
Chao.
