aprovechar
tirado a si
viene máximo.
por lo menos revise todo.
Vamos a empezar.
cosas nuevas
Como limpian cada muerte
que encima tengo la está en el fondo,
entonces
nadie por qué tengo tomar.
Bueno, algunas cosas.
Parece que era tan fácil el miércoles y
se pasó
volando, así
que tan rápido
parece pasando el tiempo y
La anterior fue la clase 20, profe. Sí,
yo
ya le voy estoy tomando ya
conciencia
conciencia 21 tengo yo. Ah, sí,
hoy hoy va a ser clase 22.
Una
una fantástica. No, yo tengo perfecta.
No, tú por esto.
Está acá una noé en mi cuado.
Yo tengo clase, yo tengo que esta es la
clase 21 también. Ah, esta es la clase
21.
para mí 22 para usted 21.
Ah, acá hay una fecha que no
el 31 de marzo no de la 8 22.
Bueno, vamos a ver.
Bueno, lo ideal es van a ser al revés y
vamos aciones. Vamos a empecé a
hacer los invitos básicos. Eso explicar
el esquema para
Ah.
Dios.
tres
cosas no sé quién era, pero
vamos algunas
cosas otras
cosa hasta ahora muere
[Música]
troen dos y un paralelo.
para eso
Acuérdense que es un grupo de
tu nombre. No me
eh no me
pegarendo el día de hoy porque vamos
ser la
[Música]
serie dura bastante momento. En
[Música]
serio, pasado.
En serio, eh, en serio. que tipo
prendimos las los tres foco
y es como que se compartía la potencia,
como que los tres prendían bajitos. Ah,
mira, o sea, cuando conectan serie, los
tres prenden bajitos porque es como que
comparten la potencia eh 100 W y lo
comparten entre los tres. ¿Entendido? Y
ahora tenemos que hacer la otra que es
en
paralelo.
Bueno, que lo que había lo que había que
explicado es que en en paralelo consume
más amper porque los tres focos prenden
al al 100% en serie prenden un
porcentaje porcentaje
como se comparten la potencia. Tenemos
fase neutro
es un quilombo. Fut Este es el neutro.
Sí, está en la otra. En la fase
va allá y después viene el retorno acá.
Como aquel como la la fase. Este va acá
y el retorno va a este y
después el neutro de este va a la fase
de este y después el neutro de este va a
la fase de este.
Por eso están mezclados los colores,
¿viste? En la vida real no se de Claro,
pero para practicar y saber qué es una
serie. Claro, esto nunca se hace en una
casa. Claro, el
color se respeta un color o no se hace.
El que vamos ahora es
paralelo. Vamos el que el que vamos
ahora es el que se va a en una casa. El
que nos va a servir en la vida real para
una casa. Este no va a servir para un
árbol de Navidad. Un arbolito de
Navidad.
Sacaba un foco y se apaga todo. Claro,
eso también demostró que sacaba una foco
y se apagaba todo.
Ah, todos compartan.
Claro, después le cuñado, así
Este vamos a tratar más
Eso que son qué
más bueno que tenemos práctica.
Claro, porque tenemos que unir es el la
fase neutro, tenemos que unirle cada
foco le tenemos que unir a la fase
neutro del
Se podría hacer también un troncal de
fase, un troncal de
y sacar ahí chicotito acá.
Claro, tenemos que hacer como una T, o
sea, cada uno le tenemos que conectar a
lo que yo estaba haciendo, me dijo, yo
estaba haciendo una T
este no hay que cortar. Claro,
dejamos pasada.
Sí, pero no pasa nada porque ese no se
usa una instalación de una casa no se
usa en serio. Así que se usa el que
vamos ahora.
los
30 probar
la Bueno, la alegría principalmente acá
es ya me acuerdo la chica
eh la idea principalmente que ustedes
tengan a la cabeza esto fácil el esquema
de ser paralelo para que después se las
conclusiones. Yo le voy a ir mostrando
algunas cositas, pero quiero que los dos
aprendan el conexionado porque no es
difícil. Una vez que ya tienen
instalado, podemos probar de vuelta
ycamos y después sacamos las
conclusiones. Una vez que saquemos las
conclusiones y ya estemos más o menos
bien definidos, la conexión seria en
paralelo, ya vamos a empezar con
circuito, circuito básico de operación
eléctrica.
Pero si partimos de esquemas eléctricos
de cómo tomamos, yo siempre hago un
esquema en
planta cómo ubicar como si tuviéramos un
plano en la mano. Entonces a partir de
ahí vamos a volver ahí es por
separado, trabajan por separado.
que pedir materiales, pero vamos a ver
si me permito, pero tengo que decir que
no aparte que hay menos así
que materiales que tú encontrado, pero
entienden ahora ya sé que hicieron ahí
las cuatro chicas y el chico. Cuatro
chicas, sí se había falta uno ahí.
Ustedes unos cuatro, eh, no, eran dos
muchachos que no vinieron y eran dos que
no habían venido nunca. Ah, los probat.
Sí, sí. Que ellos tienen le puse los
hijos de Chun.
Bueno, eh acá hay
herramientas. Quiero que ahora hagan
otra vez para que tengan
idea, ya con eso es lo que realmente van
a pelamos todo, vaciamos todo. No,
fíjense que pueden salvar porque
acuérdense que había una parte que era
igual.
Fate esto que está acá es igual hasta
acá y hasta
acá tienen
como esa chica y ustedes tienen que
hacer igual el el
cuarticionado este sería este
sería o sea
que al revés
Hasta acá ya está bien. A partir de acá
ti que
Claro,
todo sacar
saca la cinta. Vamos entonces
este creo que podemos armar. Sí, ese sí
es para salvar lo más posible.
Laisladora. Acá hay otra. Sí.
No vino el otro.
No,
él viene menos cuarto
viene para
viene para el título.
Eh,
estuvieron dos años, ¿no?
É dijo que trabajaba para la
municipalidad y que
supuestamente lo lejaran a todos los que
no tenían título, que no estaban
matulados.
Pero esto no le sirve tampoc. Ah, tiene
que seguir montador. Claro. 3
años segue.
Igual no lo hicimos también los
empalmes. Está dobleado.
Ah, sí. Nosotros pusimos doble. Sí,
porque el profe dijo que pongamos doble
aislación.
Ahora para
me parece que voy a cortar más, pero si
no el cable si
no otra cosa todo lo de
fórmula matemática,
me acuerdo que
yo
hice el ingreso
a ingeniería química. Al final no no
hice ingeniería química, no hice nada,
pero hice el ingreso con yo de la
comercio con un de la
industrial volaban, volaban era cortamos
ahí sí parece que cortar la velocidad.
Ahí está.
sacar la dirección.
Último le cortamos primero yamos.
Ahora si no tenía título así.
Yo sí le promet pasado. Ah, bueno. Sí,
te
enseñé
locañ que es con con carpeta.
No sé quién está. Creo que auxiliar sí,
pero montador 60
en compu, ¿no? A mano. Y a ti también te
dieron así
y te dieron el certificado. Qué bueno.
Esas preguntas están relacionadas tipo a
a los apuntes que te van dando. Sí. Le
sacaste una foto porque yo quiero ver
cómo es
el la foto. Está buena. A ver, encontrar
auxiliar o si ten la foto para auxiliar.
A ver. Ah, yo pensé de la evaluación.
No,
no la foto de la evaluación mejor.
Probablemente toma la mía pregunta todo.
¿De qué? La foto de qué? De la prueba
del examen.
No, no, pero él quería ver. Claro. ¿Qué
dice cuando lo puse? Ya lo busqué
después.
Ay,
y ahí
porque por ahí se una
heram del baño
es,
pero vos hac el año entero. Vos pens el
año entero este o o
este medio caliente medio frío no
y
entonces que no despierta
Eh, sí, yo quiero que uno se encargue de
contarme cómo es la historia. ¿Quién
quiere sacar la igual?
No sé si me entiend que el principio, lo
primero todas esas cositas el
portal ese verso que
tiene que saber de
[Música]
memoria arranca para allá.
Con este sería
no sé qué quiere que quiere armar. Yo no
estuvo en lo próximo en la clase
anterior no sé que él quiere armar. Eh,
un circuito como se fuera para aprender
con un tres focos. Tres focos que los
tres iluminan potente. El que estaba acá
que hicimos recién
tenés 100 100 W. 100 W y 100 W. Pero se
divide 100, 120.
sevide. Entonces, ninguno llega así y
está atenuado. Ahora vamos a hacer el
que vos prendés este y tiene
Ah, sí, entiendo. Ese vamos y
ahí tenemos acá. Este está bien. Tenemos
que hacerlo igual
ahora este
acá viene solo fácil.
Una fase fase y retorno. Quiero que todo
entiend fase retorno. Todo
entiendan lo mismo. Corta está apagado.
Este que estoy tirando. ¿Cuál es?
Este es el
retorno. Este debe ser este es la fase.
La fase. Y el otro retorno porque es la
placa.
El que sube acá es el retorno.
O sea, este es el retorno. Este retorno.
Este es el la fase la F. Claro, porque
viste muy bien la energía tú. Sí. Y ahí
le corta. Claro. Este corta la fase en
la tecla. Ahora hay que empalmar
fase
con el
troncal. Está
fácil. Esto sí. Ustedes díganme si nada
que ver. Tiene que ir uno rojo por los
tres. Sí, por todos. Sí, sí. Y acá hay
que cortar un pedacito. Va al acá hay
que hacer una acá hay que hacer un té.
Tien
y una una T. Una TG,
creo. Entonces acá también hay que
sacar, ¿eh? Entonces, acá también hay
que sacar.
No podemos pelar ahí porque el retorno
tiene que pasar por todos los
tres. Fijo que este está bien de acá
para
allá. Tenemos que hacer el Entonces para
no complicarnos podemos desnudar acá.
Ah, claro.
Cuando corta
se corta puede ser, no sé, yo digo, y no
tiene que tiene que como un foco normal.
Sí, pero tiene que tener la potencia
normal los tres. Sí, claro. Todo lo que
se una tiene que quedar adentro de acá.
No puede haber uno. Este no puede sin
querer quedar acá dentro. Claro. Todo el
empalme tiene est acá dentro. empalme
acá. Ahora hay que pelar el cable este
entonces digamos así, mira, así empalme,
claro, pero nada más que eh
sí neutro.
Ah, también
este y este le presentamos acá dentro.
Claro. Esto va a ir a un troncal.
Este, este inclusive me parece que no
hacía falta, no hace falta troncar. Este
no hacía falta cortar. Se te puede
pensar, ¿no? Pero y ah, y ese tiene que
ir al retorno.
Este que hacer uno de neutro, un largo
para que corte
este un lado de neutro. Acá ten un
y no se puede hacer los focos están
enchufados primero de este, ¿no es
cierto?
Eh, sí,
profe, ¿puedo venir un ratito?
Mire, nosotros acá tenemos la fase, ¿sí?
y acá el retorno. Entonces tenemos que
empalmar el retorno para que este
encienda. O sea, ¿y qué hacemos con la
fase? Eh, con perdón, con el neutro. Con
el neutro. El neutro siempre aparece
ahí. Ahí empalme más. Empalme más.
Neutro, neutro, neutro y neutro. Y el
retorno, o sea, también empalme concor,
o sea, el neutro siempre llega a la
caja.
Ajá. La lámpara.
O sea, en el caso de paralelo siempre el
neutro va a aparecer en la caja y va a
aparecer en el después lo otro ya se
forma. Este último tengo que unir este
con este y después acá con este. Profe,
mire a ver si entiendo. Yo tengo acá la
fase. Sí, que viene. Yo tengo que sacar
de retorno para que cuando apriete el
interruptor se corte, ¿no? Claro, claro.
Sí, sí, sí, sí. Ahí
están en libros. Es
decir, en paralelo, acuérdense que lo
que están haciendo en paralelo. Decir en
serie, saque enamiento en serie todo la
hora
de es lo que está
allendo. Le le palmo de acá no más, ¿no
es cierto? No le vuelvo a cortar el
cable.
Y sí, acá le lleva porque si no pierde
fuerza. No, profe. No, no, pero
ahí entendí.
Y este también al neutro. Claro, es el
neutro.
Y este neutro al alcal, digamos, ¿no?
Pero ten que conseguir uno más largo
porque acá adentro de acá le vamos a lo
primero que es no usamos
este quiere que le corte de acá. Tenemos
que palmar nosotros acá y llevar para
allá.
Si le forzamos nosotros para no
con uno hay más rojo. ese rojo largo de
una sola allá y palmando. Ah, claro.
Me ir acá llevamos de una y la vamos
palmando por el camino. Des palmamos ese
rojo por acá.
Claro. Le llevamos así y de acá le
empalmamos ese roto ahí. Claro, para no
poner las muchachito. Eh, el lunes va a
haber una el grupo de gente que va a
venir de la obra social nuestra que es
la boca y eh salud pública a
vacunarse, grande vacunación obviamente
para adultos.
Así que están convocados, invitados.
Esto es una cuestión voluntaria, por
supuesto, contra la gripe y
eventualmente van a traer el COVID
esfuerzo. Para eso sí se necesita que
traigan las la constancia que qué
refuerzo tienen y si no está en mi
Argentina, la página Argentina figura la
vacuna que no han puesto del COVID.
Digo esto porque sin esa constancia esa
vacuna no es viable y estamos
gestionando a ver si va posible el tema
vacuna contra el técnico. Eso no les
puedo garantizar depende de esto que el
técnico. Eh, es para avisar eso. Lunes
de 17:30, 19:30, cosa que los grupos que
suelen haber en esos horarios tengan la
posibilidad de acceder a esa vacunación.
Eh, nada más que eso. Gracias. Hasta
luego. Chao.
Si todo tiene que pasar retando por allá
de
este lo que te digo tienes.
Creo yo que tengan razón.
¿Cómo está, amigo? Todo bien. El de
arriba
paralelo. Paralelo. Para lo cual. Ah,
mes qué suerte. Llegamos tiempo
para sacar hasta ahí el primer para
empalmar a cada uno. Entonces, después,
¿qué va?
Claro, lo que le tenga cambiarle todo el
vivo,
el neutro del otro va con el vivo el
otro y el neutro
sigue. Al final este
recorrido como yo coloco un
portalámpara, portalámpara y
portalámpara.
Entonces el primero de los niños
encendidos
eso hac para no ponerle este para
formarle ahí
va con el vivo el otro. Ah, claro. El
neutro de este va con el vivo, el otro y
el neutro de este sí, el recorrido.
Uno al lado de otro
la conexión o tiene un
empalme un poquito más
complicado. Este
retorno.
Retorno. Este
era acá. Vean cómo es. Este era esta es
la fase. Esta es la fase. O sea, este
tiene que morir acá no más. Claro, de
acá hay que empalmar para allá. Porque
este retorno solo ese no más solo
retorno que hay para porque la fase
entra no más y agancha ahí porque tiene
que venir retorno y neutro. Ah, acá,
acá no sé que se empalm se le empalm
acá. El tema es este. Claro, tiene una
unión ahí. una unión y no se pu no sé si
se puede hacer un empalme desde una
unión desarmamos el portafoc rapidísimo.
Le ponemos le ponemos rápido.
Perdiste. Lo que tengo que hacer todo en
No, ¿por qué acá poner en palma ahí para
después que hay conexión para que no
haya conexión?
Ya yo le eninto después.
panorama y
ya y guardamos la evidencia
para que usted vayan viendo esa es la
medida de la corriente.
que yo una vez dejé un filamentito así
tocó y
ahí porque quedó picadito cuando sí
cuando saqué quedó así se notaba que era
Ahora
inspeccionar
ahí quedó la no quiero ni un filamento.
Vamos a ver si hoy salda la llave.
Del retorno, ¿no es cierto? Claro, del
retorno.
Ah, ¿por qué no le de el retorno? Este,
este, este. Ah, no, mira, mira, es el
que viene. Claro, ese.
Entonces, este va Sí, este, este acá hay
que desnudar un poquito acá y hacer acá.
Sí, hay que hacer la t que yo el otro
día empecé a hacer
[Música]
acá
corriente esta que está acá.
se divide en esta y se divide en esta y
se divide esta. La suma de estas tres es
la
principal. La tción es diferente.
Entro acá diferente, pero la corriente
que pasa que el mismo circuito la misma.
O sea, eso para que ustedes vayan ahora.
¿Qué pasa en
conexiones por el medio va a salir por
el medio local
y ahí no se
suelta antes de hacer?
Claro. Sí, sí.
[Música]
variando viste que ten tipo
diferente
no que sacar igual
O sea, valorico se debe a que la este
tiene que ir en forma de T. Claro, pasar
de Y el neutro también teníamos que
hacerle un cable largo, ¿no? O no. O
está el neutro. Creo que no. Creo que
di que el neutro muere acá. Ya. Ya. Este
es el neutro. Ah, es el neutro. Claro,
pero el neutro tenemos que enganchar acá
también. Claro, claro. A eso es lo que
sería y este esos
dos acá
[Música]
ahí palmar ya muere. Hay que est
acá tiene que hacer una T acá como lo
que le hiciste en teoría. Ese
rojo no pasa nada.
Cuando hablamos el tema de la rend
está complicado
acá como un bucle acá, ¿te acas
[Música]
Ahora
que
quiere
decirámara a la fase Segundo tema de
lación neutro me cuesta es más difícil.
Claro, no, pero este es buen cable. Ese
es no se corta ni que es feo el otro que
es puro fácil eso. El brasilero
de
Paraguay
haciendo aluminio. El neutro del corta
acabo tener el neutro principal y acabo
estar llevando un neutro.
Hacele presión con la otra enchufado
ahí. Por ejemplo, acá nosotros podemos
hacer eso porque está en una mesa, pero
imagínate en la altura. No podemos
hay que hay que Sí, por que agarró
práctica.
Ah, está bien para mí.
Sí, igual
media sale más
fácil el pel cable que vende pela cobre.
que chocar. Ah,
claro. Claro, en la
altura tiene
que
solo cuando
mandar un
ventilador que tenía un papel
más adelante vamos miércoles, No, no sé
cuándo, no sé cuándo es. Si este le
mandamos acá directamente porque
volvemos armado de vuelta porque quedó
recorto esta.
Claro, la
Sí, corto. Desarmamos vuelta, pasamos
por el cañón.
¿Por qué este va a decir que va a quedar
dentro del cañón? Ah, sí. Y le mandamos
este. Ah, no, ese no quieres que quede
así. Le mandamos este de vuelta
ahí. Ah, ah, ah.
Sí, sí, sí. Ahí y
Ah, no, pero desarmar es y y acá tiene
que salir que venir tiene que venir a
ver este. Claro, este acá le hacemos un
empalme acá. Este empalme, pero este va
a quedar adentro de vuelta. Ah, claro.
El cosillo. A ver,
este tiene que ir para allá. Pedir otro
medio met ahí.
Claro. Y este es el
acá hay que hacer con palmo. No pueden
quedar adentro del caño.
dentro del dos,
pero por eso este tiene que ser más
largo.
med
[Música]
no desde acá. Ah, de acá para acá.
¿A dónde le corto?
Es verdad, es igual a
Claro, claro. Este va a quedar corto
igual en la caja. Mir.
[Música]
La armaron con calidad.
salió no fue con calidad. No fue con
calidad
corta. Tornillos para el borner. El
tiene que estar
con paciencia
¿Quién tiene
[Música]
paciencia? El portalámpara. Usted hacen
la cuenta que
cableado. Pero el
tema el tema es que
el
centro corto el cable no interesa. Usted
lo que tenía que hacer esto.
Cortar aquí dijo brasilero. Déjame acá y
acá unen el coso. Claro, eso es lo
quiero decirle que el portalámpara
siempre va a hacer necesidad de hacer lo
que el portalpara siempre le cortamos
empal siempre porámpara este así. Claro.
Ya le cortamos y le hacemos acá no más
igual y empalme lo sacas en la caja. No
es necesario hacer eso. Eso no se hace.
Cuando ha y
[Música]
la dicho cada uno
despuésa
falla nosotros. Claro, ese empalme que
estaba llamamos, pero quedaba corto
igual. Claro,
pero no el tema es que quedaba la la
uniones dentro del Claro. Bueno, lo que
hacíamos era pasarle el paciencia
tampoco meter
cortar más largo, ¿no? Voy a intentar
hacer la
azul
azul más largo.
No, ahí me va a quedar.
Eh, nos canceló la idea
nuestra
escuchando. La lámpara tiene que ser
independiente del
independiente del circuito.
Que nosotros pasar del portal lámpara
que uno conectado con el otro tiene que
llegar acá el cable y del portalámparas
tiene que haber uno acá en esta casa.
Claro, claro, claro. Pero él él decía
para para no hacer nada más de vuelta de
esto, o sea, que dice que le cortemos
más corto y que acá no más le damos.
Podemos irá la chanda y yando. Esto
siempre esto se hace afuera.
[Música]
Sí, sí. Ahí, ahí estamos
corrigiendo entre todos. Tranquilo, solo
un No, profe. Sí, acá me están
enseñando.
Me están enseñando. Todos estamos
aprendiendo. Claro, esto no se
[Música]
debería
en porque acá me que al
final este mi alicate
fíjate que me quedó medio ahí no pasa
nada apretar y después le cortate
Eh, sí,
¿por qué tan flojo? Dame yo
dame pegar una
siale calidad.
No hagamos por la
[Música]
derrota.
Tenemos mirando TikTok. El neutro de
este
no es retorno. No, pero el
neutro y después
si era el celeste tenía
problem azul que está acá.
por acá. Eh, espera, espera. Antes,
antes de hacer eso, vamos a corregir lo
que nos dijo el profe. El profe nos dijo
que de acá no puede ir directo al a la
otra caja. Eh, el empalme va acá. El
portalámpara tiene que ser
independiente. Tiene que ser un chicote
para el portalámpara.
O sea, este este el chico el
espiendo. Este tiene que quedar
vos tenés que poder sacar el corta
lámpara y que funcione todo. Tiene que
quedar palmado. Corta y le empalme de
vuelta.
Exactamente. Lo mismo, pero ahora lo
hicimos
directo. El
tordillo una
galleta. Ah, met
ahí le pillé como se arma con el azul.
que tenía que ser más
largo. Le volví a
le volví a la corté.
El vivo va al que al que llega al
medio y la fase va, perdón, el neutro va
este, el va a la a la ronca y el otro va
al que toca elito.
Sí, ahí está. Espera que
justo está atento. Lo puedo firmar ahí.
Y el tuyo, fíjate, pégale una última
ajustadita. El
mío está flojo el
tornillo. No va a salir. Sal.
A ver, quiero ver otra vez quién estudó
con los mecanismos.
La chica que no
vino. O
son
dos.
Bueno, ahí ahí como le dijiste
este será un chicotito más yendo
este este paralelo.
Este el portalámpmara tiene que ser
independiente, o sea, que tiene que ir a
una a un empalme acá. Empalme con el con
este con el que estamos paralelo contra
paralelo. Claro. De última hacemos un
empalme acá, un chicotito acá y empalme
de nuevo acá. Ajá. ¿Por qué? Porque si
tenemos que sacar este portalámpara no
se tiene que apagar todo el circuito,
¿entiendes? Entonces necesitamos otro
celeste para hacerle
acá tenemos. Mira, este sería así. Este
sí vuelve en palmar ahí. Claro. Este sí
vuelve empalmar acá.
TS. Y este este no se puede empalmar
directo. Este hay que empalmar acá
primero y no pasa nada. Pelar la cal y
enrollar acá adentro. Claro.
Exactamente. Y ahí necesitamos más
celestito para esta un pedacito.
Ahí corregimos, profe. Ahí corregimos.
Quedó independiente del portal para
siempre portal para independiente. El
que hace ahí está mal porque no van a ir
la arriba, portal para í arriba para
hacer
difícil para
claro ahí.
Yo yo le es probador de tensión.
Probador de tensión.
multímetro
tester una
así enfrent
a
vermado acá no Lo que ella lo que ella
es dónde está poniendo
ella va a medir la atención en hay
unampo
[Música]
O no,
yo estoy uniendo cable azul con cable
azul con cable azul. Sí. A ver. Eh, no,
así tax. Y este tiene que ir también por
este. Claro, también tiene que ir por
eso. Entonces vamos
poner
en joda,
pero le pusiste ahí los dos.
Se
puede hacer, perdón, puse los dos, este
y este. Los dos neutros.
lo mismo trabajar.
Si caes así se puede o no se puede se
puedear se puede o no se puede es lo
mismo, ¿no? Es lo mismo.
Tengamos fe. Se
puede acá estamos para aprender. Si no
se puede, ya vamos a ver que no se
puede. Sí, sí, sí. Profe, cierto, se
pueden ahí.
No, yo miro ahora. Eh, vamos, vamos a
otro
experimento. ¿Cuántos son acá?
Cinco. ¿Por qué le hace solo?
Yo cada vez que vengo está haciendo él.
No quiero ver que hagan todo. O sea, es
Ah, pero yo estaba uniéndono. No, profe.
No, no, pero si si vos hiciste allá
ahora que lo una no importa que quiero
que otro aprenda. No es que solo que no
tengan miedo de Yo ya dice acá tambén,
profe, o sea, que no tengan miedo. Es
miedo. Si vos haces todo lo que vos
sabés y y entonces no vos quiero que
aprendan que todos trabajen ahí sepan
después ya va solo cada uno.
Este cablecito azul es
durísimo. Me giraste un lado para el
otro
lado. La
pizza una pizza que te saque que te
puso. Si
hay una
cinta que
animarte nunca
vamos suponer que hicieron el trabajo
anterior. Ahí lo ideal es que el neutro,
fíjense, este, vamos a suponer que sea
neutro, que sea azul, viene ahí en la
caja, cho pelo acá y te tiro para aquel
lado y y este ya salí
acá.
Si rompí ya tengo que hacer doble este
ahí y otro acá y hago como si tuviera un
entrado
normal. Esperar yo le sentado dos veces
ese
ese es el retorno. retorno de los
pelitos que tendría que estar empalmado
con este de acá con este que
vuelve ahí con el
desarmar en otro lado. Sí, puede hacer
puede pegar en otro lado.
Fácil con la piez enganchado este que la
otra. No, no con la otra mancola.
Ah, y este
no, para acá tenés retorno. Retorno,
retorno. Ah, claro. Este tiene que ir
acá.
Este no. Este ya está ya. O sea, es
porque este retorno. Este tiene que tiar
el foco más tiene que ir conectado de
este, mira.
Cortar acá, o sea, este tenía que estar
en realidad. Sí, pero no como dijo profe
que no. Entonces, cortar ahí no más.
unir acá antes que nada, si yo tengo que
unir cuatro cosos, hago lo mismo, lo y
hago lo mismo que si estuviera
trabajando un solo. Ah. Ah, ahora le
dice muy corto porque hacer uno. Ahí
hago lo mismo y hago lo mismo de
tiene que salir bien. Generalmente hay
que pelear dos o dos dedos un y medio,
pero tiene que salir las dos cosas. Un
dos y un dos y después hago un empam
cruzado como si fuera X un lado para un
lado y otro para otro lado, nada más que
eso. Pero entonces fíjate muere ahí.
Claro, muere ahí, pero entonces le
cortamos va a pasar para allá. Cortale y
empalle.
[Música]
que
hasta acá hasta acá está bien ahora no y
ahí después le
analizamos analizamos
yo creo que hasta podemos traer el test
y todo para ver la
continuidad que está
yo
también mira mira ah mira esta técnica
de la
igual falta práctica
una cinta acá y pongo
el que
igual me
quedó rápido
después ni vas a usar ni le vas a
apretar ahora vas
Acá igual cuando pone otro la corriente
sigue igual y va variando. Yo no puedo a
verar todo para ver qué
tensión. Mire la tensión acá, después la
tensión acá y la tensión acá.
Entonces la corriente que pasa va a ser
la mismación.
Vamos a analizarle. Vamos a analizarle.
Primero acá entra la fase, va este,
después el retorno viene este. Vamos,
vamos, vamos a rechazar. Vamos tiro un
poquito y ustedes le sienten. Este
alimenta todo. Este va acá. Este va acá.
Retorno viene acá. Bueno,
ahora este el retorno siempre va a las
lámparas. Retorno. El retorno. El
retorno siempre va a las lámparas. Por
eso tir acá el retorno.
Este sí, este es el retorno.
Este y allá. Listo.
Tiene que prender todo.
Eh, profe, no puede
haber vuelta.
para eso
ahora, para eso es ahora en el
grupo chicos a la cámara.
supuestamente está todo bien.
¿Cuál es la función
de qué? La función de
Ah, esto vamos conectar.
Ah, claro.
Igual si hac la
conexón lo único que falta. Le falta la
tierra. Le falta la tierra.
La tierra. Sí, pero
acá tenía un
toma y un punto ahí tierra por acá.
Eh, vamos a hacer la de
ventilador, dos y
cable tierra que sale del tablero, ¿no?
Cierto. Cable tierra que sale del
tablero, ¿no es cierto?
Bien, entra el tablero. El tablet tablet
no sale el tablero.
Ya tiene
el jabal.
o
la que pasar directamente
laudan a decir esto para entenderle
bien.
Bueno,
acá tenemos dos cables, los dos son
fase. Uno es vivo y el otro es el
retorno. El retorno. De acá entra el
negro. Yo tengo, yo tengo
y acá tené que arrancar.
Acá viene la F. ¿Cómo va yendo eso?
¿Cómo va yendo eso?
Tengo rojo. ¿Tenés la principal acá? La
caja principal vivo. La fase va al al a
la llave directamente al interruptor. Al
[Música]
interruptor. Interruptor.
[Música]
Le mando directo al interruptor.
En el interruptor tiene una. Ojalá el
profesor no hubiera hecho este gráfico.
¿Cuál? ¿Cuál de los dos lados es el
vivo? El vivo es el de la
derecha. Acate que cuando le da vuelta
está
y tiene que alimentar esta. Claro. Este
esta es la fácil. Este el del medio. El
del medio cualquiera le puede lo único
que va a cambiar.
Ten razón pero que hay que tiene una
marquita. tener que fíjate primero según
tu este acá tiene ninguna. El otro día
estaba bien
y como no se tocó está bien. Claro, pero
en teoría es así se prende y así se
paga. Claro. La de como que
entonces va al al medio.
Al vivo. Al medio. Sí, el vivo al medio.
Seguro. Fíjate, fíjate. Ese trae dos dos
hornos. No trae tres. Trae uno acá y el
otro acá. El del el tercero viene vacío.
Para no confundirte. No le pongo el
tercero. El tercero para combinar.
Primero
sabe la combinado. No, yo no sé.
Yo sé la teoría.
Entonces vivo. Hay uno que que viene sin
conectar. Dice
ahora retorno. Va a todas las lámparas.
Retorno a todas las lámparas. Mira el
retorno. Tenés el los empalmes. Mira
acá. Empalme uno, empalme dos y empalme
tres. Color vuelta.
El retorno. Sí, porque es vivo también.
Y ahí empalme al otro, que sería este
empalme.
Esta es la la lámpara, el vivo de la
lámpara.
Sí, pero ahora nuestros cables
principales mueren acá no más. Esto no
tiene que
seguir ahí.
Ahí. Entonces, empalme. Sí,
empalme. Ahí tiene otro
empalme y allá otro empale. Y otro empal
de acaca, no de acá. No, no, no. Porque
si no no se puede apagar, tipo,
¿viste? No
va a quedar prendido
acá. Le hicimos el triple, ¿no? O le
hago como le hicimos nosotros. Y acá,
mira, acá es conectar,
acá este el retorno está conectado este
así como se hace en realidad tener que
sacar la lámpara acá
y
sería ahora los y los los azulesén
Ahí
está. Acá
directamente, mirá,
directamente al portalámpmpara, ¿viste?
Mir,
no. Acá tiene que haber un tiene que
haber
viene tu principal y va a tualámpara
por favor
que chicos
ahí a tualámpara
Tom,
ahí uno
que sería y después del medio
cabañas cabral
Cañete,
Cardoso,
Juan, Cardoso,
Javier,
Delgado,
Daniela,
Capcha,
Garay, Inlago, presente. Leiva,
Melgarejo, presente.
Ramírez, presente. Rodríguez
Silva, Selva. Presente. Silva. Acá
Torres. Presente.
Perón.
Acá el neutro. Acá hicimos un empalme
acá.
Acá encima un que uno ha caos
tu hermano Cardoso
en teoría tiene que
acá hicimos todos juntos estemp
alguien se ha dibujado
Profe,
profe, terminado, profe.
Termine acá y
teníamos que haber hecho uno del serie.
Me pareció más simple el de
¿Por qué este fue más complicado? Ya
teníamos los puesto
ahí siempre trorno a todos los demás.
Sí, perfecto.
Hay problema con un ascendente. Así me
quedó un más claro que no. Lo importante
es que que ustedes hagan las formas de
que
sabe el tiempo
Power el boliche bailable.
Ah, eso sí, eso sí.
Bueno, importante que uno tome la posta
de cómo trabajan ahí cada
uno. El verso siempre es mismo, así que
igual después vamos a ir individual a
ver cómo trabajan. Acuérdense que lo
primero que tengo que usar el
buscapo. Segundo, ya sabe el verso casi
todos hicieron el trabajo de prueba.
Tercero, una moneda quién va trabajar.
Ahora le toca uno que no.
Bueno, aprendemos una herramienta que
mirar primero el bucapolio la
entrada ponerte un montecito de
seguridad. Primero va a tener que ver si
tiene tensión allá tiene
que acá. Eh, disculpe si te transpirado
cuando transpiro en tu entrada. Esta es
tu entrada. Tu entrada donde viene tu
alimentación. Esto simula lo que viene
siendo la termita picarita.
Te va a identificar la polaridad de tu
circuito. Si tu ojo tiene tu
paso a tu casa como si estamos seguran
ni arreglast todavía y tu celeste no
tiene nada pero no sabes si tienes
neutro con este solo identificar la
polaría y sabes qué cable tiene o sea
solo la fase. Y con este vo identificar
el
neutro llega neutro. Llega 220
para acá.
Ahí
esto es para probar. Esto no se mantiene
afectado mucho tiempo porque si no este
no se jode. Y este cuánto
tensión aproximada. Si llega voltaje
va conectado lo mismo que el otro, ¿no?
Sí, sí. Ten que ponerlo de tal forma que
voldeas el indicador
en teoría en último.
¿Cuánto dice? 22.
¿Será que 22
acá te parece?
No, dos 230 230. A ponerle de vuelta
azul y ahí
ahí 230.
¿Cómo se llama esto?
Atención. Con este tener una lectura
aproximada. Esto a ver quién va a decir
el nombre porque están todos ansiosos
por
texto de azul. Fíjate que
tester multímetro también. Muchos le
dicen multitester.
¿Quién sabe la escala para medir la
tensión acá? A ver cuánto tenemos
exactamente porque con este este es un
instrumento de más precisiones que
estamos a ver exactamente cuánto está. Y
acá este es este es alterna, ¿no? O sea,
que tiene que ser para acá. Eso es
alterna, pero qué es ahí. tiene que ser
más grande que 200.
Miren el multímetro porque acá todos
ustedes por lo visto tienen su
conocimiento.
El recién señaló acá el logo de alterna.
Pero, ¿qué hay acá? Diferentes escalas.
Aparte eso, ¿qué está señalando mi
dedo? Es es corriente.
Exactamente.
Hay que apuntarle a la B.
La flechita tiene que
apuntar de voltaje.
Exactamente. Está bien lo quejiste, pero
la escala de mediciones está
el rango. ¿Cuál vamos a
poner? Grande
que 200 a 750.
O sea, que va de allá. Así sería el este
puntito te marca dónde está tu selector
siempre el puntito, porque si no, si vos
tenés los dos lados va a medir voltaje y
aparece al mismo tiempo y aparte punto.
Este va a ser punto cabeza.
de o sea que de
ala de A a
B exact que te está llegando con este
aproximado. Ese ese es exacto.
Igual eh si tienen instrumento de varias
marcas suele haber una pequeña
diferencia, pero nunca es significante.
Un instrumento no te puede, uno no te
puede medir dos 11 como en este caso y
otro te puede medir 190. Hay alguno de
los dos no están dando como
o sea que y el A era es el ampera
tensiones. El A es amperes. A es
amperes. Ampera y B son voltos. Voltios
voltios. la potencia corriente
que la escala de
continuidad tiene que haber continuidad
acá y porque si no hace el corto
circuito otra respuesta el
cortoocircuito si está claro como que
está prendido. Así es. O sea,
está unido fácil y neutro. A ver que
expliqu explica tu Claro, como está
constantemente
y eso se relaciona con la continuidad en
qué y sigue usando hace año con la
continuidad.
Ahora vamos con la continuidad. Sí, sí,
sí, claro que no corta, no corta la
corriente que no haya
porque a nosotros enchufar,
o sea, sí, sí, sí,
tiene que haber trabajo, digamos. No
podés conectar fácil neutro. Tiene que
haber algo en el medio. Eso es lo que
pasa. Exacto. Tiene que haber en la
fase. El intrator va siempre en la fase
y para que no haya corto circuito tiene
que haber un receptor de por medio.
Claro. Es ahí para que no
haya disyuntor. El disuntor salta
solamente por for. La térmica salta por
corto y por sobrecalentamiento o
sobrecumo.
Ese es el interruptor y térmica, o sea,
que va a saltar este que se interruptor
por qué trauma.
Porque mide calor y electromagné corta
por por calor, corta por calor y corta
por sobrecalentamiento y corta por
citamiento se produce por sobre
exactamente si ustedes tienen mayor
tensión térmica
pero si usted tiene una térmica más
grande y su cable es muy fino, este se
va a sobrecalentar y se va a quemar esto
no va a disparar nunca
este es proporcional a la sección de su
cambio. cuqu un cable 1,5 una térmica de
10.
Así el cable va a soportar la tensión y
este va va a disparar antes de que el
cable se estropee.
Si usted tiene una térmica de 20 ponerle
en un cable de 1,5 se va a derretir el
cable se va incendiar su instalación y
esto no va
dispar una térmica de 15 de 15 y un
cable de 16.
Es que de 15 no de 16.
Eh, hay 15. Yo no he escuchado, pero
está bueno.
Una de 10 puede ser y depende de lo que
conectar 16 va a poner una misileria y
si voy a superar los 10 amp en la
primera va a cortar
como que es medio imposible. No, no es
imposible, pero es innecesario porque
para algo que usa un consumo tan bajo no
vas a usar un cable tan grueso.
Bueno, ahora probar la continuidad acá
en su circuito. ¿Quién va a probar
acá? Maestro ya probó el multitector.
¿Quién va a seguir?
Pero la continuidad que probar acá.
Primero hay que ponerlo en la escala de
continuidad. ¿Dónde está la escala de
continuidad?
Este será donde está el puntito selector
ese ahí está. Ahí está. Ah, o sea, que
este siempre va por primero, o sea, este
donde va el el puntito es el que te
marca en donde vos estás, pero no en
todos los testes son así porque hay
algunos que sonos que tien flechitas se
pero algunos que son iguales de los
lados y sí tenés espejado de acá para
acá tenés una parte y de acá para acá
tenés lo mismo para el revés y este
marca la continuidad con el con el
sonidito que probar entre ellos entre
dos
primero probar entre los para que su
[Música]
antes de que le conecte. Tiene que
sonar, tiene que sonar.
¿Cuándo está apagado? Claro, vale los
dos. Y ahora si uno le prende acá
en teoría tienen que prender los Claro,
claro. Pues o sea que anda, o sea, está
bien. Claro, hasta Sí, hasta el momento
estamos hasta el momento el interruptor
anduvo en el
Ahora controlen que sea seguro. Conectar
acá y
conecto cómo lo van a probar.
seguro
o vos te vas a mandar a conectar los
primero.
Acá no hay nada.
Perfecto. Entonces, una vez que
identifica, pero por un es más fácil
también,
pero ahí si vos llegas tener pase solo
no va a encender porque por ahí vos no
puedes tener tu fase solo, vas a meter
la mano acá, igual te
va. Claro, o sea, tener uno de
estos no tenés nada, no tenés corriente
en tu cero. O tenés acá la entrada.
Claro, porque tu dedo es el cambio acá.
Si vos tenes el otro no
porque acá por ejemplo ponerle yo te
aflojo este y te saco de cambio. Yo
coloco acá no va a encender el foco,
pero
metivo sigue estando en tu circuito,
pero el vivo no es suficiente para el
centro. Ella si tenemos algú poquito más
de pasar mi mochila.
Si un poquito más de plata compras,
¿cómo se llama? Esta se llama busca apo
de inducción o induco. Claro, ese va en
la fase para probar la fase si tiene si
tiene
corriente va en cualquier lado.
Claro, pero en el neutro no suena. No,
pero con eso sabes si no consig pas en
tu circuito o cerca de tu circuito.
Esto es lo que hace, detecta el campo
electromagnético que genera lo que
genera la electricidad adentro del
campo, por eso no es necesario
pelarlo. Y este detecta una escala mucho
más baja. Entonces, con este V sabento,
si vos no tenés nada.
Mientras más rápido chilla significa que
más corriente pasa por tu circuito.
Mientras menos pasa puede chillar un
poquito más despacio o más lento en todo
caso.
Pero si vos tenés uno de estos acá y
esto suena, ojo, mete la mano. Claro.
Entonces ahí ahí está todo apagado. Ah.
Esto pued usar una instalación
domiciliaria. Esto no puede usar cerca
de un tablero. ¿Por qué?
Esto no se puede usar cerca de un
tablero un transformador. ¿Por qué? No
usaríamos esto en un tablero cerca de un
transformador, por
ejemplo,
transformador, o sea, no vas a poder
medir porque te va el campo
electromagnético que genera un
transformador es muy grande y en un
tablero también porque ustedes tienen
varias fases por distintos lados campo
electromagnético muy grande y dejan loco
esto. Por eso se usa esto. Esto ser una
instalación chica, una
casa, pero siempre este es el más
confiable. Bueno, ¿qué más conectas?
Está todo apagado. Este acá sería
hay que bajar el primero la mordaza,
¿no? Uno a la vez. Ajá. Pero eso está
apagado, ¿no? Sí, está apagado. Y
verificaron, ¿no? No, allá de de acá
adelante. Es lo mismo porque esto y esto
están conectados. Ah, no, pero yo digo
para bajar a mordazo, tío. Claro, claro.
Esa sería la fase que deador. Sí,
él hizo un buen paso al pedid esteñador.
No, ese no.
Claro, porque el otro no se usa para
eso. No se usa para qué? Para
destornillar el buscapol. Tornillar.
Pero, ¿qué no tenes que hacer con un
buscapolo? Y hacer fuerza. Exacto. Tener
que hacer torno con los
el otro. Eso no es no es lo
malo alguna borna similar que tiene que
estar bien apretada porque si no puede
generar un falso contacto.
Entonces ahí tipo que le probamos así.
Claro. Para que no se mueva el cable.
que no se mueva.
Ahora
levantamos y ahora
cuidado teóricamente
[Música]
una
foto y todo. Prende y apaga.
[Música]
Bueno, ahí lo que hicimos fue la fase,
empalmamos.
Vos sos consciente que vos estás tocando
una instalación sin verificar.
Está está conectado. Bueno, entonces que
tenemos así se baja, ¿no? Hay que tocar,
hay que apretar esto, ¿no? Sí, pued
apretar y ahí, pero ahí y ese no. Ahí
está. Ahora sí. Y si él cortó este solo
porque no podrías trabajar seguro. Y
porque si tiene una
una suba de tensión me va a pegar una.
No, pero para eso vos verificar, o sea,
por ejemplo, si este está bajado, ¿no?
La pregunta que yo hice es, ¿por qué si
qui bajó solamente este? Porque él no
podía trabajar seguro. Él dijo que no
puede trabajar seguro. ¿Por qué? Claro,
se puede porque cortó toda la corriente
que entra la a esta. Con este se corta
toda la corriente, pero no la de la
Claro, pero si él cortó ya este ya
literalmente ya tiene que cortar todo.
Ah, claro, si cortas este se corta todo.
Claro. Acá está. Está bien, está bien.
Sí, pero ella ten que confiar en tu en
tu conexión si está bien o no está bien.
No, porque por algo voy vos acá probaste
con
el a lo que yo voy es que por ejemplo
viste que él lo la falla una
transmagnética siempre va a impedir el
paso de corriente. Nunca una termnética
falla dejando pasar corriente.
Claro. Ante la duda corta. Ante la duda
ancamiento corta. Ninguna térmica
fallada por lo general se ha visto, o yo
por lo menos todavía no he visto ninguna
que falle manteniendo el paso de
tensión. Siempre se interrumpe, como
posible porque por gravedad, porque si a
veces falla esto no se va a mantener
arriba para caer.
Claro, por la duda. Claro, ahí está.
Entonces ahora sí podemos toquetear.
Ahora sí se da tu explicación. Tenemos
fase lo que hicimos fue ninguno abra la
boca.
eh sacar, o sea, la fase, traer el
interruptor en medio acá. Esta es mi
escuchar solo de Esta es mi fase y acá
le hice el retorno. ¿Para qué? Para
cortar la luz. Bueno, proseguí.
Entonces, el retorno lo que hicimos fue
le empalmamos a este otro foco y a este
otro, o sea, el foco un dos y tres. Todo
empalme con retorno. Y el neutro hicimos
lo mismo, pero directamente al foco.
Directamente al foco. Y acá le
empalmamos también con el foco dos y acá
con el foco tres. ¿Y por qué no?
Eh, no.
Entonces, eh, bueno, ahí está la fase
retorno para cortarlo. Entonces, hay
tigr. ¿Vos saber por qué le diste tanta
vuelta a tu explicación? No, porque me
estaba ubicando en mi mi
explicación. Ah, probamos sacar un Está
bien, no explico. No, no simplificar.
Claro. Bueno, entonces fase retorno al
interruptor para eh cortar la la fase
para el interruptor. El retorno sale El
retorno sale a losaras y directamente
tenemos directamente los tres todas las
bocas neutro. Sí,
ahí está mejor. Ahí está mejor. Hay que
desarmar desmontan y ahí pero primero
cortar. Ya. Claro. Está abajo. Entonces
ahí pod 3 horas.
¿Por qué? Arriba.
ir ahí falta ahí sacamos
concusión cargo. Este yo le
regalo es tuyo. ¿Quién
[Música]
Yo sé que todos pasaron se
fácil. ¿Qué hacemos con ese primero?
Vamos a ver si
hay otra manera.
Muy bien. Ahora, ¿cómo sabemos que nos
llega 220 a nuestra instalación?
Perdón, ¿cómo? Como sabemos que no llega
220 que tenemos fácil está llegando y
puedo probar
con nosotros probamos cuánto voltaje
ah con ese qué vamos a
ver si yo
tensión neutro si tiene fácil neutro
necesitas fácil neutro 20
pas neutro
Tenemos
y esto que, ¿cómo se llama? Tensión.
Probador de probador de tensión. No, no
está. No sé por qué no lo pusieron. Pero
bueno.
¿Y con este qué vamos a hacer? que
termine el aproximado que tengo en la
línea entre los
tres y
medos igual
lejos ahora con este cómo se
llama con muchos lo dicen de distintas,
por ejemplo, mucha gente esto lo dice
que no se porque solamente porque se
parece este podemos saber cuánto voltaje
exacto entr cuál sería nuestra unidad
ahí arriba
si
hablábamos acá
igual
que pasa
tiene que
pasar hace magnético.
Está bien todo
equilibrado que va que hacer si hay si
vos agarráis y apretá la un valor ese es
la
[Música]
pérdida de que se
va en algún lado se está yendo.
Exactamente. Esa es la
exa un rango de voltaje. ¿Qué dice ahí
abajo la que no va a afectar que no
afecta elamiento.
¿Qué pasa si saca una lámpara o si saco
lámpara con lámpara sin lámpara? Sin
lámpara con lámpara probar acá si saco
una lámpara de de ese circuito, ¿qué
pasa?
Eso para que vamos a hacer conclusión
después a qué está pasando lo que
estamos haciendo ahí. Yo no cuento nada,
después le hago el
y dónde un ejemplo
también mandar eso ya porque tendría que
medir
continuidad
cualquier de artefacto nunca puede crear
como un logo de volumen siempre tiene
que estar
en la
siempre va a aparecer cualquier lámpara
Acá tenemos que
y el otro la tierra porque me
pide
todos llave Está
cerrando que con el
apagado. El foco puesto.
corta
pelo y esto suena
no es válido
aparte que se
puede tener
tueración y pasar
continuidad año que vos tenga ser
difícil
pasar. Entonces, ¿qué te conviene? Yo
uso casos. En caso vamos a suponer corto
el el la tierra de ahí uno y paso ah
claro paso ya otra tierra en este caso
verde
y ese uso
como así
pero el
Así que si los caben no están
si tiene el cargado que
tenga un cable que
y por qué me gustó que lo
hac para abajo
cada parte de
pilar
todas, pero
Uno para el
año y uno para para la
Pero esas dos términas quiero llevar
principal tiene una manzana. 20 30 casa
ahorot 100 casores.
un valor que tiene ahora más barato 40
30 falta la
puerta solamente en ninguno casos en la
clase ten que hacer otro tero
básicamente
cambiar el ayudante.
Voy a hacer
y este siempre conviene seguir el color
color
o cualquier
interruptor principalmente
[Música]
problema que pasa
principal acá llave de corte
1,3
de la entrada. El principal es la suma
de lo todo lo las corrientes de cada
coso.
Si son 300/ 220 da 1,36 teórico. ¿Y
cuánto da la vida real? 125
porque es menos
de los tres pocos.
Tengo ese paralelo acá. Acá y acá tiene
que ser igual la suma todo esto, esta,
esta y esta que tiene que ser igual a
tiene que dar
1,25. Si yo una penal que es 1 por un yo
estoy teniendo la potencia un poco por
igual. Si yo tomo en la entrada, tomo la
sumatoria del enum. Ah, consum.
que se me dieron
caba la física.
la térmica
y elor interruptor
diferencial diferencial
para la corriente que
entra se va a
dividir un do y tres corrientes.
Total, la corriente total va a ser la
sumatoria de 1 + 2 + 3 +
2. Estoy diciendo todo de lo que pasa
ahí.
Ahora el último que prueba allá
prueben
allá. Ya probaron en serie en serie.
Ellas sí, ellas fueron las primeras.
Paralel pasada.
Bueno, ahora vamos acá la conclusión
dijo. ¿Qué pasa con la pasa con la
corriente?
¿Qué me cuentan? Yo voy a
notar. Hay que se
atreve. Vamos, vamos en un paralelo que
es más fácil que escrito acá. ¿Qué pasa
con la tensión en paralelo?
Sí, me da
es la misma.
Es constante en todo eso fue recorrido
porque yo estoy tomando la atención ahí.
En todo su recorrido la tensión es
constante. Mido entre dos extremos.
Acuérdense pasímetro al revés
pasímetro. Aquí mida me va a indicar la
tensión. Esa tensión es constante. Todo
es recorrido. Tensión
constante.
Constante. ¿Qué pasa con la corriente?
La vepar. No, no. la corriente en en
paralelo paralelo
y la suma se divide entre
tres va a ser más
sencillo corriente porque yo puedo tener
acá en este caso distintas potencia
corriente y
variable eso más fácil porque la suma de
todos apetece con esto que está acá era
el paralel ahora es serie a No, pero
cuando después vengo la parte final. En
serio, ¿qué
pasa? En serie es esta. Se mantiene el
sonido si sacamos eso después al final.
Eso después. Per lo que pasa con la
corriente acá.
Ah, la entrada tiene la suma de Ah,
este, este la corriente constante. Acá
la corriente es constante. O sea,
fíjense cómo va cambiando. La corriente
es constante y la tensión es variable
porque varía en cada momento. La
sumatoria de esta acá es la sumatoria de
acá sería total va a ser igual a
B1, B2 y B3.
Esto es tensión, o sea, la tensión de de
los extremos acá, cuando usted miran
allá, esto va a ser igual a la sumatoria
de
cada.
Estamos. Entonces acá la tensión, ¿cómo
es? Entonces, variable.
Perfecto. Fíjense cómo va cambiando y es
algo sencillo, ¿no? Y bueno, y acá es
una cosa muy sencilla y eso vimos en el
práctico cuando sacamos un foco. ¿Qué
pasaba?
En serio,
vamos X se
corta y este sigue
funcionando. Este se corta, o sea, saco
una lámpara y pierdo continuidad y se
apagan todas las luces. En cambio, acá
saco una lámpara y las otras dos siguen
funcionando. Estamos sac una
alambre. Eso es todas las
conclusiones paralelas.
Mañana vamos a
empezar a hacer eh primero esquemas
eléctricos
ahí. Ahora ya que todos conocen
generalmente la que más se usa dentro de
una vivienda es
esta. Entonces nosotros vamos a hacer
varios circuitos. Primero vamos a
empezar con una llave de punto. Siempre
es importante cuando ustedes hacen un
cualquier, ¿cómo le puedo decir? Por
ejemplo, fíjense con qué elemento yo
cuento. Si cuento con portalámpara, si
encuentro llave punto, si cuento con dos
portalámpara, dos llaves punto. Tengo
que tener eso en la idea. Yo debería
anotar, ¿no? Voy a ir contando. Entonces
para empezar hacer el trabajo práctico,
necesito, ¿qué necesito? Siito cuánto
portaalampra tengo en en principio vamos
el caso más eh fácil que es el que
hicieron ustedes su portaalampra. Cada
una tiene su portal para que no va a
hacer y va a tener escrito el nombre.
Entonces, ya empieza con uno. Hacemos
llave de punto. Ustedes, yo les voy a
hacer un esquema
fácil para que usted entienda que es
rápido esto cada vez, no sé por qué
esto, pero para que ustedes
entiendan, este es más simple. Yo tengo
la llave del punto y una lámpara.
Tengo que saber de dónde llega mi
alimentación y siempre va a llegar una
caja, una caja de paso o dos caja de
conexión de donde sea. Yo siempre pongo
esta. ¿Por qué hago esto? Porque ustedes
tienen los los tableros principales que
tienen ahí, estos tableros que están acá
y siempre va a haber un lugar donde
llegue la
alimentación para que usted entienda el
lugar donde yo hago la
conexión acá y a partir de ahí hago
cualquier variable, lo que sea, y
trabajo me entienden o sea, esto tienen
que si fuera una interacción, fíjense
que en ningún lado va a
haber una conexión no está en cañería.
Si usted no está en cañería, no sirve.
Hay que saber cuántos cables van, qué
llave de punto, qué alimento, si en este
caso alimento una sola lámpara, si
alimento dos, si alimento tres, si hago
combinado todas esas variables que puede
haber, ustedes van a hacer, van a hacer
todo, van a hacer la representación ahí
y yo voy a quedar mirándolo. Yo le hago
el esquema acá, ustedes prueban, yo miro
y agarran y todos los materiales,
prueban.
A mí a eso me sirve para saber cómo
están trabajando, si realmente prestan
atención o algo le quedó o no le
quedó, pero eso lo queamos en todo
circuito es circuito que está dentro de
una vivienda que no hay problema, eso es
lo que usted van a encontrar dentro.
Después las distintas
combinaciones ya hay otro otra forma,
pero la parte automatización vamos a
hacer más
adelante. Dale un poco ahí la señora
ella va a probarlo. Se va a sacar la
duda
ahí que prende ventilador o no
prendeugo.
instalaba el si anda bien este
bueno
eh
importante, yo necesito que en la parte
práctica mañana haremos la teoría y la
parte práctica empezaremos
miércoles el otro lunes, pero esa parte
que es fundamental para los circuitos
internos tienen que venir todos porque
si no a mí no me sirve después evaluar
si no veo lo que hace y acá es
preferible que hagan cortocircuito si
quieren, no hay problema, pero ya cuando
están trabajando ya las mínimas opciones
le voy a dar y cada uno va a tener
su su
equipito y ahí van a poner su nombre,
pero no lo van a Yo le voy a dar una
hoja o al costado, pero no van a
poner después tengo que pintar
yo, o sea, cada uno va a poner una cinta
en nombre de cada uno, pero este trabajo
que hicieron en grupo van a ser cada uno
individual, o sea, no sería de
conexiones, sino van a ser directamente
eh llave de punto, dos puntos, tres
puntos, lo que sea, ya que distintos
lugares encendidos, así como hacer, ¿no?
Vamos primero ventilador más porque si
no, pero vamos a eso entiend esa parte
es la parte más importante en sentido de
condicionado, que tiene que saber todo y
después ya se anima nosotros, ¿no? un
día vamos hicieron allá en la parte de
cañería, vamos a empezar a pegar un
poquito más grande y van a hacer acá
también, o sea, no hay
problema que tenga lugar y espacio se
hace. El que quiere traer y armar su
propio equipo puede armar y llevar a su
casa. No hay problemas.
Eh, yo por ahora tengo clar cable
después
veremos consigo si no
estamos. Cualquier
cosa voy a mandar estas voy a mandar y
voy a mandar un ejemplo para que ustedes
tengan porque
porque la la de adelante le va a sacar
ya se un caño dentro. No, no tengo más
eh hoja, tengo para cosas más
sencillas. Cualquier cosa necesiten,
¿vale? La herramienta toda punta, por
favor, si no le vamos a dar más.
Ponemos los nombres en el
[Música]
igual igual
No, no hay problema. No, si hay cuando
hay así, ¿cómo se llama?
Voy, voy
