tecnicatura superior de la energía
y electrónica. Electrónic
eh esas dos, pero cursos como acá tiene
millones. Bueno, no
sé todo lo que hay acá industrial. Ah,
electricidad industrial es
3 año,
eh, no, o sea, las tecnicaturas sí son
de 3 años.
Pero los cursos son un año, 2 años, o
sea, uno como este y después otro año
más como este. Y es reloco
porque usas dos años y ponerle que
quería una tecnicatura no te tomas nada.
Como que no existió nada que hacer los
tr años de la tecnicatura. ¿De qué de
qué cosa? No, que ponerle este curso
está bueno un año y ya tenés salida,
pero ah cuando quier caro así de dos
años, ¿viste? Ah, por el tema de horas
son 540 en vez de 200. Ah, pero elista.
Ajá. y poner tener certificado, sabés un
montón, pero si queres una técnica dura
o algo que sería un año más y si fuera
todo una la ley de así
que rendir la
la tecnicatura es que rendir todas las
un conocido hizo 90% un conocido
hizo ni siquiera ejerce
hizo quería
Y es como una secundaria, secundaria, o
sea, toca el timbre, toca toma vista,
pero está haciendo 3 años y aprendido.
Eso sí. Y eso te habilita para ser
docente o eso? No, no, no te habilita,
pero podes ir al y presentar tu título
de de técnico y ahí puede hacer
eh docencia en la especialidad que ya
tenía. Ah, o sea, puedes hacer docencia,
o sea, nosotros vamos hacer profesor en
el área de aplicación, una cosa así. Ah,
sí, sí. Ah, bueno. Yo escuché unos tipos
que hicieron refrigeración y después
hicieron tipo eh didáctica, no sé cómo
docencia para enseñar eso. Ese ese hay
un en el consejo de educación hay un el
tema en la modo esto, eh, o sea, si
tenés conocido re bien. En el consejo de
educación hay un apartado que dice, si
vos sois idóneo en en tu materia, ponele
que vos tenés 20 años de electricista.
Vas al consejo, probas que con tu
currículum, tu referencia y ahí te te
das te abren un legajo y podes pegar la
bur en las se llama maestro.
Ay, no me acuerdo, pero es m empieza con
m cargo. Sin facultad, sin terciares,
nada. Sin facultades, sin terides
cursos, ¿no? Eh, con No, tenés que
probar que sabes. Ah, ten que saber ten
que probar que sabes básico. Ajá.
Entonces, hay chicos de secundaria que
se reciben en la iPad On Jansen. Ahí se
son títulos técnicos, ¿viste? no técnico
superior, pero técnico. Por ejemplo, en
la
industrial hay una el técnico en
informática, eh,
personal y profesional, técnico en
informática profesional y y personal se
llama la especialidad en informática que
tienen ahí que está maestra mayor de
obra, etcétera. Bueno, la de informática
se llama así y eh si tienen gente
conocida en el consejo le abren el
lengajo. Ah, pero eh con 18 años están
18 años y claro tener que tener un
montón de competencia igual. Claro, no
está lleno, pero que abren, por ejemplo,
abren el eh y también
abrieron quericaturas superiores, abren
por todos lados.
No pueden enseñar a los tengos
superiores no le pueden enseñar, pero
abren un curso como este y le ponen al
frente a los
con un sueldo de de docente y el de la
una bronca los profesores de verdad los
profesores recibieron de profesores. Una
bronca eh eso se heredó de la ley porque
pagan menos, supongo. Pasa que en los
años, en el pasado, vamos a seguir
ponerle hace 30 años, el electricista
sabía cuando se abría un curso de
electricidad, ¿quién te va a enseñar?
No, no puede venir un ingeniero
eléctrico, el profesor ingeniero
eléctrico y hay que valorarlo, pero es
rarísimo que un ingeniero eléctrico e eh
electromecánico. Electromecánico, claro.
No, pero ponele, estudió 6 años en la
época de él y ponerle que hizo
especialidad, hizo hizo ingeniería
mecánica. Hizo ingeniería mecánica.
mecánica y después hizo electromecánica,
o sea, que hizo dos un año más un año
más y bueno, pero imagínate eh vos vas a
otros cursos, ¿sí? Y hay unista de
oficio dándote el curso acá te da un
ingeniero que encima es impactor. Por
eso yo tengo
la parte de la experiencia laboral del
profesor es supervalioso.
¿Cómo está, profe? Pero los perfiles que
nos encuentra el mismo perfil.
Tengo que hacer la denuncia para que
mientras nos dejen un pasillito para
pasar.
Había gente
ahí están haciendo
ah rompi una una pared y quedó
la magita dan acá
tiene viral dice acá no
ningita viral
Sí, no sé. Y a
veces cuando no hay muchos anotados no
pueden abrir Ah, entonces queda claro,
queda así cero. Nada.
lado. Algo pasó.
Sí, me lo
mencioné siempre.
Bueno, vamos a empezar algo
por parece que ese año
te puse profe
Eh, nos mal la la el disuntor, pero yo
le toco con busca y sigue marcando y una
pequeña
pérdida y ahí tengo otro que funciona
hace años y te toc también tiene Sí, lo
que pasa es que esa pérdida es muy
pequeña para que se distintor, pero yo
ese freezer que ten la puesta entera,
ese freezer yo le compré al encargado
del edificio donde yo vivía, ellos le
habían regalado porque no funcionaba
Nada, supuestamente. Entonces, de que
compro, bueno, me hice un precio ahí
medio barato. Llegué y me le conect me
medí la continuidad, los cables, estaba
cortado un cable, entonces corté.
Yo soy más de la electrónica, digamos,
negativo. Agarré, le puse un cable
bipolar y pues la
cuenta anduvo así un medio, ¿no? Usamos
un plan navideño nuevo, después me
apagué y ahora empezó y y yo no me
acordaba. que había hecho. Eso fue el
año pasado y ahora saqué la cinta
todavía la
puerta. Bueno, y bueno, ahora conseguí,
le saqué un secarropa tirado que tenía
yo, le saqué el cable con los
tres eh Sí, con los tres conductores.
Con los tres conductores. Y bueno,
quedó. Lo importante es que entienda
para qué sirve la puerta tierra. Sí,
no. Y
aparte la cuando desarmé otra vez le
saqué la rejilla, la el tornillo que
apretaba la vendía varias tierra eh
recontraoxidado todo mud ahí
bien y allá le saqué el tornillo tod la
chapa de
la que se puede poner
abajo
llevo es para
precaución que yo pon la pata ahí. Sí
que sí. Entonces ahí ponerle
goma las dudas en caso que vos a tener
que vos estando o descongelando eso y
después ir a enchufar
antes. Que
congele seque bien y
después el tema del agua, porque si no
va a tener que poner tratar de meter
goma ahí donde pisa donde pisa.
Entonces, pero mantenerla puesta tierra.
El tema es que si llega a ver algo
no transmite por ahí. Ah, se hace
siempre cuando hay cosas viejas y no
tener idea de que cómo está la negación,
porque la negación anda porque adentro
no ha perdido algo, pero no no tanto,
así que se puede hacer eso. Así
que está buena opción. Es como le digo a
la gente, yo antes no sabía por qué mi
abuelo
ponían
eh la goma esa
de la ducha, la
cucha de
fom la goma se coma. Ah, cuando no se
baña. Sí, no se bañaba y porque los
cambian de plomo. Entonces decía copilla
cuando vos
prendí el agua esas
cosas. Era una resistencia se transmitía
por el cambio que era de de plomo.
Entoncesaba y sentía
el cuerpo hacía de descarga.
Yo tengo todavía las casas, bueno, una
era una casa que nos criamos,
digamos, eh, de mi mamá y eso tiene
todas instalaciones. No sé si usted se
acuerda, mi papá tenía electron radio.
Sí, me suena electron radio. Mi papá
tenía electrónica
Jorge radio. ¿Dónde quedo Buenos Air?
Buenos Aires primero estuvo Buenos Aires
Santa Fe.
Sí. Y después se cambió
ese y mi papá tenía acá por lacucha la
vuelta, pues el cine español tenía
Jorge y después se fue al lado de Andrés
y bueno quiere decir que tiene que saber
algo no pero
yo corriente continuo
no se aprende
Antes me gustaba mi abuelo queería
porque tenía torno revólver con
múltiples y
cosas después de
grande cuando falleció el abuelo llevado
todas las cosas
hijos y la idea era tratar de utilizar
lo que él me enseñó Pero
bueno, cuando quise comprar ese tono
revólver
salía
caro. No puedo comprar algo que para hob
algún
día. Bueno, vamos a empezar una cosita.
Ya vimos algo de
circuito. Vamos a empezar una cosa para
primero ver que ustedes tengan idea de
qué es lo que yo quiero para trabajo
práctico la semana que
viene. Entonces ahí vamos a trabajar
cada uno
solo
y ya un elemento contamos. Creo que
hayas cosas, pero puede ser que con el
tiempo algunas cosas. Vamos a tener que
hacer todo de cero, lo cortar los caños,
todo de cero, ¿no? Los caños
eh algo dieron. Entonces, cada uno va a
recibir un bastidor. Ahí en principio
todos van a ser la misma práctica, pero
en distintos bastidores. Entonces vamos
a ir agando cosas medida que va vamos
avanzando
y después vamos viendo. La idea es que
todos aprenden a
manejar
eh las herramientas que tenemos y hacer
todos los circuitos porque eso es lo que
van a
aprender y después iremos avanzando.
tema
deocélula
probablemente más
adelante porque después los insitos ya
quiero meterle la parte
de protección porque si la
gente no quiera asistir a
clase entonces por lo menos el tipo que
que se va acá con la idea de que hizo
auxiliar electricista sepa todo inerente
instalación domiciliaria,
entonces ahí vamos a quedar
avanzando encima pasa rápido, así
que
bueno alguna parte
que antes seguir hay una hoja que yo le
di, no sé si copiaron, pero si ya
depende de usted.
Eh, agrupación de conductores. Yo sé que
está, yo leí está. Nosotros vimos en esa
parte
exclusivamente la parte de
canería, pero bueno, si no se acuerdan
fácil. ¿Por qué quiero repetir esta?
Porque hay una parte muy importante que
que pide la norma ahí y dice la longitud
mínima que yo debo dejar ustedes
trabajando en las
cajas octonales de
paso de la caja
5 para poder hacer la las
uniones y después
de yo creo que
algo grande para
mantenerlo. La idea de no tener cantidad
de cosas. A
veces tengo carpeta distinta para cada
caso. A veces
desaparece, per después le voy a mandar
a todos los circuitos.
Eh, si puedo fotocopiar fuerte
poquito. Hay algunos también que son
grandes. Accar negro todos los circuitos
básicos que están ahí. Ya le dice
mandase todos con color así que no no
van a tener problema cuando hagan
instalación.
Una parte que me interesa saber es si
está acá.
Yo para no leer
acá la
parte que es esta
primera la agrupación de
conductor hay una parte que es dice
específicamente cuando empezamos el
caño, la parte de cañería,
ver qué es lo que nos pide el diámetro
cano, colocación de caño y caja, unión
entre caño, un entre cano y caja,
colocación de caja de paso, todo eso
chamula para que ustedes entiendan.
Eh, pero hay una parte que ya vamos a
empezar a ver porque es
interesante. Nosotros ya empezamos a ver
el tema de los
conductores. Entonces esa parte de
conductores habla específicamente que
antes colocar los conductores, yo tengo
que tener la
canalización bien hecha, incluido, o
sea, está
inclucido el montaje de todas las
cañerías y cajas. Eso ya es importante
que ya tengan esa idea en la cabeza.
Terminada la parte de angustostería, que
estén colocados bien, que ya no se vean
los caños. Ahí empieza el tema del
cableado
y dice que todos los conductores deberá
dejarse una longitud mínima de 15 cm.
Más o menos 15 cm y
una vamos más o menos para que ustedes
vean tienen sea menor que tú mismo. Sí.
¿Por qué es interesante eso? Porque
cuando ustedes cenan es importante que
ya vayan
pensando qué pasa con la instalación de
este de este circuito, por ejemplo.
Entonces, yo tengo que pasar la cinta
pasa cable hasta acá o al revés y dejar
15 cm acá y o piso pasar el cable y
dejar 15 cm acá. 15 cm en todas las
uniones para poder hacer cualquier
empalme que si no no presto esa atención
probablemente tenga cable más corto, más
largo y cuando tenga que hacer las
uniones me falte lugar para trabajar
bien. Lo que yo no quiero a veces que
estén tan apretados dentro de la cajita
y me hagan el oen el cable una longitud
mínima. Entonces hacen el empalme así no
más y pónganse ahora todo lo que quiera.
Pero esa unión no es, ¿cómo le puedo
decir? Eh, segura, confiable. Eso es más
seguro. Segura es toda, pero confiable
no es. Entonces día mañana esa sin
querer
pueden tirar el cable y esa unión se
desconecta y ya tenemos un pequeño
problema. O sea, si es neutro no hay
problema porque pero si es la fase esa
van a tener problema. ¿Cómo anduvo el
sistema? Eh, no es no está en serie y
encima la luz está en un circuito
completamente diferente al de la al del
ventilador. Son diferentes lugares,
diferentes térmicas térmicas. Entonces
voy a tener que comprar una lámpara LED
nueva y probar un plafón LED nuevo
porque con este iluminaba muy bien, no
bajaba la velocidad ni nada y tampoco es
en serio porque a tener dos técnicas
distintas otro circuito, así que
tocar invertir, ¿no? Está bien.
Entonces, no lo importante que entienda
eh
lo que yo me asombré, que yo me jugué
como claro, yo bajaba la térmica y
dejaba de girar el ventilador, yo asumía
que no iba no tenía más energía ahí y
manipulé los cables y todo sin
corroborar eso me choqueó un poco. A
ver, lo importante es que no haya tenido
no hubo descarga. No, no, no. Lo que
quería comentar a paso a
paso generalmente todos los giradores
tienen la posibilidad regulador y acá
tiene un sentido.
Entonces cuando uno hace el cableado de
ventilador, ya viene una llave
exclusivamente acá que va a ser para
iluminación de Claro. Entonces, de acá
voy al regulador y acá paso o al revés,
pongo la fase acá y la y alimento otra
fase acá para regulador.
Entonces no hay problema porque sale del
mismo lugar. Ahora si sale de otro lugar
ahí como usted dijo, cuesta un poquito,
pero acá no tengo problema. Claro, por
eso que hay gente que no usa, yo tampoco
a veces uso, uso a lado, así que pero
est a veces interesante. ¿Qué
particularidad tiene este?
Eh, hay una
parte de una época se compraba los
ventiladores ahí en China y tiene un un
bruto regulador ahí de plástico. Ese era
un pequeño problema porque la parte de
la norma dice que si yo empujo con la
empuñadura no se tiene que deformar y
eso se deformaba y se notaba después
cuando vos veía en el transformador y
tap acá medio quemado porque el impulso
de esto no no tiene que ser tiene que
ser fijo. Entonces fíjateo esto no se
puede hacer, ¿no?
Entonces, ¿a qué voy yo? Hay parte de
las normas que te dicen cómo qué equipo
debo integrar y si estáado o no. En este
caso, el regulador es, pero bueno, eso
yo me acuerdo que los chines tenían
problemas. Dice que ahora están trayendo
las casas container completamente
armadas. Sí. Y con el tema de
la de la los artefactos y las cajas,
ellos empezaron a eh colocar según la
normativa de cada país, porque antes
mandaban como hacían en China y acá no
daba las normas de de regul. Entonces
ellos te mandan según la norma de tu
país donde vos estás comprando. Bueno,
eh nosotros
tuvimos de palabra un convenio con la
gente que
hace esta, ¿cómo se llama? Casas con
panería esta de madera que está ahí en
el parque industrial. Ajá.
Entonces, ¿qué hacen?
Eh, venden o venden o ya armado o arman.
Ahí en la fábrica los paneles de 2 m
por 2 m de altura por 2 m son
pesadísimos. Arman todo con una madera
y nosotros supuestamente íbamos a hacer
las prácticas ya para hacer la
instalaciones interna.
Entonces yo fui a mirar cómo trabajan
ellos.
arman todo la base o una pared, vamos a
poner una arena con todo el
el los nervios de marela que tienen,
colocan a las cajitas, después cierran y
después dejan la la el caño para que
nosotros, o sea, o lo que la gente que
hace la panelería arma primero te piden
sí o sí que o el piso y usted bien,
¿cómo se llama? bien plano igual que
traen un nivel y todo y después van
poniendo la la distinta en una
gruga van
armá es tipo como si uno estuviera en
otra
escala armando uno por uno, pero la
parte de eléctrica se hace ya hablando
de panelería, de lo que quiero decir es
ya viene ya viene canalizado por lo
menos canalizado. Entonces van armando y
una vez que arman
directamente nosotros o al electricista
tiene que cablearnos. Hay un después le
voy a traer el plano debo tener por ahí,
o sea, hay un plano especificado por
cada pared, pared pared donde está la
ventana, la canalización, todo el
sistema. Entonces ellos van,
instalan viniendo las cañerías para las
bocas, las cajas. Bueno, el tema ese que
de lo usted dijo recién que era casa de
contenedores de contenedor. Casa de
contenedor. Nosotros hicimos escuelas
con
contenedores. Eh, son de 6
m o por 12, no sé cómo era. Fue un 6 m
de ancho. Entonces, la jaulas que tenían
jaula nuestra son generalmente o 3 m de
largo 3 m de largo por 6, algo así.
Entonces uníamos dos
contenedores entre uno y otro. Esta
pared tarde o temprano se saca este es
un contenedor y este es otro contenedor.
Se arma toda la instalación. O sea, yo
proyecté la instalación que se iba a
hacer todo acá y después una caja de
paso acá para unir la otra caja de paso
para hacer todo la instalación que
estaba interna esta y después soldaban y
unían acá o unían directamente, sacaban
la pared de acá y de acá. Acá tenía la
las ventanas, las ventanas, puertas, lo
que sea. Y después se hacía la
canalización.
Bueno, era externo o sí, externo, todo,
todo. Eh, o tenía eh el principio
era lo que se hizo para, a
ver, eh, en principio se empezó a hacer
para oficina
eh y esto era para hacer no oficina,
sino cuando uno va a estar en obra, eh,
orador, elaborador, entonces llegaban,
instalaban, ¿qué qué pasaba?
El tema era el
transporte. Esto había transporte porque
son equipos muy
grandes. Eh, en esa época estaba el
petizo el antiguo gobernador gobierno,
¿no? Aguat Aguat. Entonces ahí empezó el
tema de hacer la una escuela satélite
con esa característica que permitía
nosotros el día de mañana si queríamos
cambiar la posibilidad o esa aula en la
satélite que estaba sin gente se podía
cambiar y llevar a otros lugares. Esa la
escuela ideal y quería aprovechar
estamos en una
zona, ¿cómo le puedo decir? con un clima
muy cálido. Entonces hacer toda la
instalación y revestir esta parte de
adentro con madera que se hizo bastante
bien hasta los baños todo el sistema,
pero luego se hizo toda la instalación
acá que llevaba allá instalaba la parte
de arriba, ¿no?
es,
pero después se hizo, o sea, vamos a
suponer que este un contenedor, otro
contenedor y otro contenedor arriba de
eso se hizo se hizo un
techo eh bastante grande para que el
agua caiga sobre el techo y no sobre los
contenedores, porque los contenedores
siguen con la misma
sistema de de construcción, o sea, que
no hay que varía.
El tema es la movilidad, ¿no? Pero y he
visto otro de grandes casas lindas que
hacen la parte esta, por ejemplo, con
grandes ventanales y van acoplando una a
otra. Es cuestión de de adaptarse, ¿no?
Las construcciones basan las medidas que
uno finalidad tenía esa en términos de
metros cuadrados era tratar de hacerlo
el menos posible la instalación.
Entonces se hacía acá y se llevaba más
zonas rurales que tiene
que contratar gente y todas esas cosas.
Es más fácil llevar todo armado o
prearmado para que después se haga la
parte eh final ahí en que no nos lleva
tanto tiempo. Pero bueno, eso es lo que
no es interesante el tema de los
contenedores, la facilidad. Ahora,
¿dónde era que vi? Allá ahí en no en
el creo que los baños que están allá
naciendo hay que ver cómo estaban
preparando ahí algunas cosas. Se hace
los baños también más rápido y todo.
Bueno, pero es interesante para que
usted vea en cualquier lado que que se
haga un proyecto o una vivienda, depende
de la construcción que se utilice
siempre va a haber instalación
eléctrica. ¿Por qué habl el tema de la
madera? Porque yo tenía un
prototipo.
Ya la máquina, fíjense, tenía un chico
con una memoria inteligente que era
regulado de Alemania, ¿no? Entonces
dejaba el pasillo o cortaba la madera de
tal forma que ahí ya iba la canalización
y todo eh en serio. O sea, que esta que
se
aquella iban al son interesante. Y
bueno, ahí les tuve que enseñar a los
chicos por eso eso que ustedes ven ahí
el tema de de lo de las veces de los
caños que se armó con porque eh había
una forma de que había que pasar de un
ambiente a otro y la única forma poner
tantas curvas era hacer una de esa ahí.
Por eso se hermosa y después como todo
convenio después se se desimpla, no sé
por
qué, porque capaz que no tienen pagado,
no quieren llevar los
chicos, pero bueno, esa es gran
parte de lo que pasa con gente que se
hace convenio, pero después no se lleva
a cabo es el tema.
Bueno, pasamos a otra parte de
instalaciones. Esto es
importante. ¿Para qué me sirve esto que
yo le di ahora de los circuitos? Es para
que ustedes tengan en cuenta que ahora
vamos a ver eh los circuitos reales
dentro de una
vivienda, circuitos básicos. Entonces
que más o menos tengan
idea a recibir un esquema cómo debo
leer. Yo le voy a explicar despacito
para que ustedes vayan entendiendo cuál
es la idea en el tema de conexionar cómo
se
paso es y todo tiene que
aprender Bueno, hay una parte
importante.
ayudante sido una parte
importante. ¿De qué partimos eso?
Acuérdense una parte fundamental
canalización ya hicimos.
Entonces, lo que hacemos es tratar de
hacer el cableado interno de una
vivienda. Por ejemplo, siempre tengo que
tener en cuenta cuando empiezo qué voy a
colocar si hago un circuito de
iluminación, ¿qué debo tener en cuenta?
¿Qué conductor debo usar utilizar? No
hay comprar cualquier conductor porque
si compro un conductor muy
fino o puedo comprar un conductor muy
grueso, en ese caso estoy
invirtiendo dinero de más y tengo que
aconsejar como
instalador al
propietario
qué tipo de material yo voy a necesitar
para nectar todos.
Bueno,
estamos cada vez más feo, no sé por qué
reto con el el pizarrón.
Algún día le vamos
a decir bien.
tr de que todos los colores, todos los
circuitos
sean los colores adecuados para que
ustedes
vean en algún lado se desaparece.
Ya me comprar unos.
Bueno,
esto siempre en cualquiera lo primero
que tenemos que saber nosotros,
cualquier plano, cualquier bosquejo que
nos den, tenemos que saber interpretar
en una lectura previa que tenemos que
hacer.
Este será
buenas noches para pisar. Buenas
noches. Utilizar
este
entonces acuérdense siempre y hablo de
esto. Nosotros tenemos que tener la
visión de que todos los esquemas están
hechos en planta.
Así que nosotros vemos la interacción
eléctrica a partir de que sacamos el
techo arriba. Esto es una planta, es un
cuadrado acá o un rectángulo, lo que
sea. Y ahí van los distintos tipos de
canalización y y qué boca voy a utilizar
y qué es lo que voy a tratar de ver cómo
hago la instalación. Se supone que la
parte de cañería ahora vamos a repetir
el bosqueo para que usted entienda. ¿Por
dónde vamos a empezar?
El primer práctico va a
ser,
acuérdense, yo le voy a una lámpara a
tener y un
interruptor. En este caso sería ya en un
punto esta lámpara va estar
supuestamente en una boca de
iluminación. Entonces nosotros lo que
tenemos que saber siempre ya vamos otra
vez
educar cualquier esquema que
hagamos. Esto para mí fácil por por el
tema de la puerta.
Una lámpara te pide el trabajo práctico.
Este, vamos
por trabajo
práctico. Entonces, en algún lado tengo
que
poner el interruptor allá de punto.
o de
planta. Después le voy a dar como si
revisaran un corte para ver
más
técnicamente, pero a mí me interesa que
ustedes entiendan esto.
Entonces, sí o sí te está pidiendo una
interruptura lámpara. Hasta acá va lindo
porque esta es cañería llave de punto y
tengo la caja caja ortogonal.
La caja rectangular 5* 10, la caja
acá. Eso está, pero así no me dice nada
porque no sé dónde tengo la
alimentación. Entonces, en estos casos
que yo tengo solo un bosquejo, tengo
solo una planta, necesito saber de dónde
viene mi alimentación. Entonces, lo
importante en ese caso es
ver o viene directamente, puede venir
directamente de
otra sección a través de una caja y hago
esta canalización o directamente, como
siempre digo, cuando no tengo solución
de continuidad, no sé lo que está acá o
no sé lo dónde puedo alimentar acá,
necesito tener una caja de paso o de
alimentación y ahí recién
algo
estamos. Él no
entendió por eso no entendió.
Claro. No, sí entendí.
El tema es que a veces no se sabe de
dónde proviene el la alimentación de ese
sistema, ¿no? Por eso te digo,
eh, si esto es lo nuevo que vos
tenés por si vos no tenés esta
particularidad, vos siempre tenés que
buscar la idea. Si esto es luego, ¿cómo
alimento esto? Si yo no tengo la
candelería o puede estar acá o estar acá
o lo que sea, yo tengo que hacer esta
parte nueva una caja donde reciba la
alimentación, una caja de conexión
sexual. Está vamos ahí. Es lo mismo que
ustedes ven allá de algún lado vi una
caja de de alimentación que tenía que
estar. Bueno, eso esto es planta. Esto
un bosquejo en planta para que ustedes
entiendan.
Ahora está empezando a ver el tema
de conductores, cómo cómo se asupimos la
cañería. Acuérdense que la cañería
mínima en este caso es 3
cu 16. Todo cañería 3 cu porque el
cquito acá es fino. No voy a poner
conductor de 6 mm. O sea, que la sección
que me pide las normas directamente para
el tema de nominación es una 1,5 mm²
conductor 1,5 mm²
conductor. Esto es para
iluminación. Esto vamos a hacer siempre
por parte no vamos a ni meter para allá
ni ni toma ni nada por aquí. Vamos hacer
solo eso. Bueno, una vez que tenemos la
planta, ahora
vamos el esquema
eléctrico. Ya sabe que el conductor que
va ahí es 1,5. Ahora vamos con el
esquema. Vamos ahí. Dám que no chilla.
Digo,
todo funciona. Todo funciona hasta
ahora.
Este es el esquema
eléctrico. Entonces
nosotros ya supimos que acá va a llegar
una o un circuito una caja de paso, ¿no?
Sí o sí en esa caja de paso le vamos a
hacer va a llegar, para que usted
entiendan, fase neutro y tierra. Esto
que está acá, sí o sí va
llegar. Estamos sí o sí va a llegar.
Estamos haciendo esquema
eléctrico que dijimos el símbolo de
una llave era esto y esta es una
cajaal una lámpara. Entonces, la lámpara
generalmente esta es una caja diagonal.
Cuando yo pongo un dispositivo, ahí es
lámpara. Esto es una
lámpara. Para acá tengo
caja instituito pues el relleno vacío.
Ese es el símbolo de una boca octogonal
o una caja octonal. Caja de derivación
10x 10. Eh, caja de derivación 10 por
10.
Eso despongo, pero la mínima, la mínima
10 por 10,
mínima 10 por 10.
Mínima de 10 por 10. ¿Por qué te digo
mínima? Porque ahora estamos haciendo un
solo circuito. Si yo tuviera que hacer
esa caja de paso y ahí sacar
derivaciones, vamos a suponer que por
una dicha eléctrica aire acondicionado
y boca de iluminación, boca de toma
corriente, esa caja puede variar de 10 a
15 por 15 o 15 por 10. O sea, todo eso
depende qué característica
tengan. Ahí,
señor.
Sí. Oh.
Todo bien. Sí. No, tranquilo. No.
Entonces, ¿qué tengo acá? ¿Dónde van
todos los conductores? Esto viene de una
caja, tablero o lo que sea. Viene
acá. Ya tengo los tres conductores
básicos que debe tener mi instalación.
En algún lado voy a buscar el negro que
no son el negro fundió la clase, la
última clase y tiró la azul uno.
Comprado otro porque en vez voy a
comprar la tinta prefiero comprar uno
hasta yo siempre me acuerdo la
tinta de chistar las tinta cuentas.
Bueno, en algún lado
pueden la lámpara
está y en algún lado nosotros vamos a
poner, ¿qué vamos a poner?
Un
interruptor. Pero acá ya no vamos a
poner el esquema esto. Nosotros tenemos
que saber que el módulo un interruptor
es así.
Este es un módulo. Ustedes ven, seita,
se pone el bastidor y tiene de un punto
tiene dos
bornos. Estamos. Este es
módulo de un
interruptor. Se una llave de un punto,
pero es un módulo internamente. Esto va
así.
Abre o cierra, nada más que eso.
Entonces, ¿y dónde va eso? Colocar una
caja que le vamos
acá una caja 5 por
10. La caja 5 por
rectangular. Estamos
ahí. Estamos ahí.
Hay una parte que siempre decimos
que en la
lámpara sí o sí siempre tiene que llegar
el
neutro. Esto para
que se porque pasa, no sale ahí, sino
que
pasa que me gustó.
Compré cuatro de esos, pero me parece
que se
aparecieron. Este
guardar de este tipo.
Interesante. Estamos hasta
ahí. Y bueno, y en la caja, ¿qué pasa?
directamente llega siempre.
Entonces, la fase
fase
neutro y p
tierra el conductor de
protección y de ahí
[Música]
directamente fíjense qué fácil.
Este se tienen que llamar porque este
esquema eléctrico. ¿De qué alta yor ya
un
punto? No hay problema. No hay problema.
Lo más fácil que
hay. Ustedes dan específic
¿Qué te estoy diciendo?
Es, pero es 1,5 era de No, estamos
haciendo iluminación y venga donde venga
tu iluminación 1,5. Ah, no, no pusimos
otro tom nada.
El plano, profesor, va a salir punteado
el retorno cuando tengamos que leer el
plano. Eh, en el plano va a
aparecer esto es un plano, una línea,
una línea, pero este es un plano y el de
y ahí ahora lo voy a colocar como
Entonces acá va a
aparecer dos conductores de
1,5 más tierra.
dijimos que era 3/4, entonces arriba va
a figurar 19 sobre 16 que eso es igual a
3/4 con el can. Ahí va a aparecer dos
conductores de 1,5 más
tierra.
Estamos dos conductores de 1,5 más
tier en A.
Y ahí fíjense que viene a a la
llave. Si esto sale directamente de acá,
porque esto va a llegar acá y acá tengo
que sacar el neutro va a quedar acá en
la lámpara y el otros dos van abajo. Uno
va directamente a la llave que es la
fase y retorno acá. Acaba otros dos
conductores por
1,5 más tierra y también va a ser 19.
No sé si me
entender, esto es lo que van a ver en el
plano eléctrico y esto lo que realmente
está acá no le voy a poner número
de de la sección de conductor de
cantidad. Usted tiene que saber esto
supuestamente si está bien
hecho. Ahora le voy a hacer está de aquí
más o menos
entendido. Ahora vamos a aprovechar y
vamos a
hacer otra cosa que el esquema de
contagio. El esquema de
montaje es algo parecido a lo que
ustedes tienen en el tema de
bastidor. No va a haber muchaado.
[Música]
Esto es un esquema de montaje, ya sea
como hagamos esto una escala interior,
lo que sea, pero el esquema de montaje
va a tener las mismas condiciones que
esto. Lo único que tiene que tener este
en este caso, por ejemplo, voy a tener
un lugar donde entra la caja de
paso. Acá tomo la alimentación para un
conector. Acá otro conector y después
vemos que cañería.
Cañería la caja del todo. En este caso
concuerdo y hay un grup para abajo.
Eso conector. Conector conector.
Conector. Y acá
aparece la caja rectangular
5* tomando solo una una en un lado, solo
una
interacción, una parte del ejercicio va
a estar ahí.
Pero si esto fuera un esquema de
montaje, ya tengo nivel de
piso. Esto es nivel cero, nivel de piso.
Y ahí ya tengo. ¿Qué aplico
ahí? Vamos a
despacito. Con respecto a nivel de piso.
Vamos a tomar
unidades 120.
De acá de acá, si esto fuera encontrado
a la pared, vamos a suponer que
encontrado la pared, esto sería
alrededor de
190. ¿Dónde encuentro esto? Directamente
puedo encontrar en el baño o en la
cocina o en el lavadero. Encontrado en
la pared, no arriba. Si
esto arriba, esto ya no sería 190, sino
directamente tendría otra
característica. Si tuviera colocado a
altura sin los rasos, esa altura sería
alrededor de 2,60 más o menos. Una casa
normal. Caja 10* 10.
Perfecto. Entonces acá tienen ustedes
todo lo que necesitan para este sistema.
Caja
autogonal,
cañería. Esto de montaje. Si esto
fuera, ¿qué habíamos dicho? esta altura
tranquilamente esta altura era 030 de
cil para que tengan idea cuando hacen el
montaje qué altura debo tener en cuenta.
Esto chavo, pero yo hago
repasos repaso para que usted
constantemente
se
acuerdo. ¿Qué otra cosa importante?
Fíjense para no variar tanto con lo que
ustedes van a hacer, el tablerito que
tiene ya parte una caja de paso, o sea,
tiene la la tobolar y tiene la caja 5
por 10, o sea, que la cañerías ya tienen
puestas. ¿Qué falta ahora? Lo que
hicimos lo que hicimos la otra vez.
Empezamos la puesta a tierra. La puesta
a tierra.
Y esto es la realidad exacta que pasa.
Bueno, este va a ser el hecho negro por
negro. Este este se salvó porque está en
buenas condiciones. Voy a comprar
otro. Y ahí qué dijimos. Fíjense el
esquema eléctrico.
Ahí
tranquilamente vamos a hacer acá el
pocalámpara.
Entonces ustedes van a ver que hay dos
lugares que tengo
que el esquema eléctrico tiene que
representar lo que en el esquema de
montaje tiene que ser igual. Entonces
directamente
hoy neutro determina neutro en el porta
lámpara. ¿Sí o sí en el porta lámpara?
La
fase va directamente. Esto no se deben
olvidar,
dijo, siempre va a dónde? a la
llave, al interruptor, en este caso
llave de un punto y bueno, y en la otra
parte
directamente para hacer una
variedad retorno,
el retorno de la rampa.
Vamos de
ahí. Ustedes ahora cuando se acuerden se
van a acordar
eso. Bueno, ahí empezamos con una
lámpara y una llave
de nosotros. Vamos a ir avanzando. Yo lo
que quiero es que se vayan acordando que
lo primero que tienen que hacer esto,
prueban y después seguimos el otro
tema, pero el segundo, ¿cuál es?
Y
vamos con un
interrot después vamos a hacer las dos
lámparas y le vamos a
agregar dos interruptores.
Ahí va a ser dos
lámparas y puedo hacer dos
interruptores en la misma
caja. Sería en el mismo lugar, la misma
caja. Por ejemplo, podíamos poner dos
interruptores. El tercero, el cuarto es
ahora dos
lámpara y dos interruptores en distintas
cajas. Son
iluminaciones. Va a haber otra caja acá.
Ahora yo les voy haciendo algunas
cositas para que ustedes vayan viendo.
Va a ver otra caja acá, un interruptor
acá y otro interruptor acá encendido.
Como tiene ventilador
así también.
Y el quinto va a
ser eh una
lámpara con llave de
combinación. Todos los ejercicios vamos
a hacer ahí. Una lámpara con llave de
combinación y después dos lámparas.
con llave de combinación. Esta llave de
combinación para cualquier entidad son
dos. Necesito tener dos lugares de
acceso, uno entrada y otro salida al
revés. Todo eso son solo iluminación,
son los trabajos prácticos que tienen
que saber, van a ser individual.
Eh, yo espero contar con todo con todos
los elementos necesarios que supo que
justo le
vi al al director de ahí siempre lloro,
pero a veces cuestión poquito
más, ¿entiendes? Siempre partimos de
planta, esquema eléctrico,
esquemático.
Está hecha. ¿Entendieron esta parte?
Esto me interesa porque esta es la
lectura que van a hacer en cualquier
plano de ustedes cuando le entra van a
saber qué
pasa. Por ahora vamos después vamos
agregando
cosas.
Vamos. Eh, hay una parte de la norma que
dice que hay que respetar los colores y
los
cables mientras tengamos la posibilidad
de tener cable de diferentes colores
mucho más fácil. Cuando son cables
iguales, bueno, después vamos a ver cómo
se hace,
pero para que ustedes entiendan, si yo
tengo eh una instalación con cables
iguales, tengo que ir
marcando, principalmente el neutro que
sale de acá, que sale que llega allá y
que sale allá o entra allá también, o
sea, todos los lugares donde sé que va a
ser el recorrido del circuito de
interacción eléctrica marcada en neutro
principalmente.
Estamos o identificar en por qué no no
puedo marcar en dentro a veces porque
vamos a suponer que todos sean rojos. Yo
tengo que buscar algo que me
identifique. Hay anillo, hay cinta, lo
que sea, pero tengo que identificar
el sueño el Bueno, la fase va hasta el
interruptorro, hasta la lama y la tierra
también. Ahora, ahora va. Si la caja
ahora va importa. Todo llega ahí.
Recorrido acá. Acá también
sigue. Todos llegan. Per qué conecto
conectada en el costado.
Sí, en la caja. Bueno, peroc
igual se conecta
igual porque después puede tener otra
cosa poner un toma siempre tiene que
tener entonces ponerle que tu toma y se
te jug la tierra no directamente. Hay
una parte de la norma que te dice en el
caso cuando empecemos la parte esta
tierra que dice que debe ser recorrido
toda la instalación con un conductor de
protección verde
amarelo mínima de sección
4,5. No hay otra, ¿cómo le puedo decir?
Otra forma yce perfecto PVC. Sí, pero
uno sabes qué puede
pasar si hay un propio circuito
preferirle que o tenga cerca una puesta
tierra por la
carga. Eso que te pasó a vos puede pasar
por lado. Esto puede tener un toma que
puedan ver qué pasa si coloco un toma
acá, qué debo hacer o qué condiciones
debo tener. Si yo tengo tomas, la
sección de conductor tienen que ser
mínimación. Siempreamos el
mismo milímetro cuadrado
sesión
corriente. Se está
saliendo. ¿Qué es lo que debo colocar o
qué conductor debo colocar en
iluminación y toma corriente de
uso? A
ver, toma corriente de uso regular
general. El de otro empieza especial.
Cuando empieza especial ya ese ya parece
4 ahí ese que
mostró lo
tenéis los colores ahí la parte de
colores. Eh, a ver por acá,
perdón. Eh, ahí sí los colores menos y
algunas cosas. Indica los colores y
indica. Pero eso es parte del reglamento
que me está dando la pauta, qué es lo
que debo hacer
dentro de mi instalación como
montadorita que debo tener en cuenta.
Eh, fíjense, de ningún lado hablamos
directamente de qué potencia, qué
consumo,
no porque hoy no me interesa eso. Cuando
hago cálculo, estoy ahí, acuérdense que
estoy haciendo una planta de vivienda,
una un
espacio, estoy haciendo toda la casa.
¿Para qué me sirve hacer un cálculo
después de aproximado instalación de
eléctrica o de toma corriente para
calcular la cometía, el
conductor internamente? Esto es todos
los conductores que
van iluminación toman y toman eso que se
eso pero en la parte interesante hay
veces vamos a suponer uno con la
práctica ya sabe que el mínimo conductor
que yo puedo buscar en vivienda es 6 o
minutos. Esa es la práctica. Pero hay un
método de cálculo que después vamos a
ver un poco más adelante porque hoy
interesa que ustedes lean los
integradores. Después veremos tema del
cálculo. Hay un cálculo que me
indica de acuerdo al consumo aproximado
que voy a tener en cada elemento que
había comprado para que hacer una e un
eléctrico, una ducha, lo que
sea. Hago la suma de todo eso y aplico
un
coeficiente de simultanidad especial que
se es como si todos estuvieran parado o
sentado, lo que sea y ocupo unidad
distinto. Acá en caso cada equipo tiene
cantidad de estomas, estómagos están
ocupados todas las misma vez.
Fíjense, en algunos lados no está
ocupada en su totalidad, entonces se
aplica un cociente de su multanidad, es
decir, todas las luces que están juntas
más o menos promedio de 06 a 07, depende
qué tipo de vivienda tengo y eso me me
sale el valor de la potencia.
Eso por edificio también, porque para
casa se hace y después esa
potencia se hace de acuerdo la
característica que tenga monofásica
trifásica y se saca un valor de
corriente. Con ese valor de corriente
voy a una tabla y me saca la sesión de
conductor y después verifico por caída
atención si realmente ese valor es bueno
o no.
un problema un poco engorroso, pero me
interesa esto.
¿Entienden?
Bueno, el esquema de montaje, fíjense,
ahora le voy a hacer este esquema de
montaje que es lo mínimo, lo único que
va a ser diferente sin la altura. Vamos
a suponer que nosotros acá
tenemos el
bastidor que van a recibir como premio a
su cortancia.
Este es el bastidor que ustedes van a
tener y todo eso que está ahí van a ser
el basic y todo lo que van a hacer ahí
van a ser con pruebas. Estamos. Entonces
hay gente que ya tuvo un potalámpara
cada uno tiene su nombre. Se comprobó
que ese potalámpara no no porito, no
hacen no problema.
Después cuando agreguemos esto, algunos
van a recibir un toma corriente
ya una
hecha, pero vamos a tratar de simular un
poco. O
directamente así un portal para
cualquiera para armar.
Hay gente, los dos
hermanos que no veng
eso lunes. Eso es el lunes. El primero
vamos a ir agregando. Por eso yo me
interesa que vayan tomando nota porque
yo
después y después qué
quedan en bolas, ¿eh? Quedan en bolas.
¿Cómo quedan en bolas? O preguntando no
tengan un esquema anotando porque ahora
ya voy agregando cosas. Por eso este el
primero para que usted el primer
ejercicio, el segundo ya le voy a
agregando otra
lámpara y para que usted vea el
conexionado cómo es el conexionado
eléctrico. Eh, estamos de ahí
uno, ¿no? Es uno.
Bueno, dice ahora dos gámparas y un
interruptor. El interruptor sigue siendo
el mismo cuerpo.
lo que vimos ahí el ejercicio anterior
en seri paralelo, más o menos parecido,
pero bueno,
sigo. Vayan
anotándose. Ahora le vamos a agregar un
poquito
más. Le vamos a
hacer una superficie un poquito más
grande para
que colocar otra boca
ordonal, otra cañería.
Estamos hasta ahí. Acá abajo, ¿qué
hacemos? En esquema eléctrico. Vamos
agregando
cosas. Lámpara uno y lámpara dos.
Lámpara uno y lámpara dos. Estamos
agregando
cosas. Bueno, acá ya voy
cerrando.
Fíjense. Bañería otra vez.
Después ya no se
olvidam. Entonces van a
ir el segundo ejercicio. Otra lámpara.
¿Dónde está la lámpara?
para porque está muy
carito. Para
chiquit
Bueno, estamos ahí o
estamos.
Sí, vamos a
empezar ahí
arriba que me difícil.
llego fase neutro y tierra.
Acá estamos sí o sí a esa lámpara que
está arriba voy a tener que llevarle dos
conductores de 1,5 más tierra. Es lo
mismo que hicimos los circuitos
eléctricos cerrados. Eso que hicimos que
ustedes
vieron la clase
pasada 2 1,5 más tierra. El caño que
está ahí otra vez 1916 sería
comercialmente 3
cuart. Eso es lo que aparece en la
planta. ¿Entendés tú, hijo? Sí, profe.
No, porque está pensando mirando. No,
lasciones. No, esquema, el esquema No,
pero acordate que después a tener que
hacer eso. Ah, el tablero. Y sí. Y si no
tenés un esquema que hiciste,
¿no? Lo importante es que hagas el
esquema porque después no va a entender
donde sacaste porque yo no te voy aar,
yo voy voy a
mirar yo voy a suponer que vos un
experto. Entonces ya miro ahí bien
perfecto de control la
unión es como si estuviera trabajando en
algo
real. Acá directamente yo no miro, yo no
cuento más. Solo persona, no hay. Claro,
porque estos esquemas sirve para que
ustedes piensen. Entonces acá no
miro cómo le voy a decir eh pasado un
cable acá este color pasa. No puedo raro
porque yo supongo que ya le saben leer,
saben hacer el esquema eléctrico y están
haciendo lo más fácil esquema de montaje
como un plano. Como plano. Claro. Y
ustedes ya yo no tengo nada. Mira, yo
miro no más y prueba
acá. No, no queda mal que diga, hay que
pasar este conductor. Acuérdense que
usted iba ha
auxiliares y el auxiliar ya tiene que
pensar, ¿no? Como no no no tiene que
esperar que el montador di pasarme dos
cables, un color azul y dame recorrer
acá. Solo tené que pesar los
esquemas directamente te tené que ir
razonando ahí.
Estamos. Bueno,
sigo. Decimos esto.
Agregamos una caja autogonal más. Una
caja más. Una caja más
listo. El esquema eléctrico. ¿Qué
dijimos? Que siempre me da para que
llega
yo puedo tomar
directamente de la instalación que llega
ahí o de acá.
Estamos cuando ustedes quieran porque el
metro es el mismo, así que cualquier
lugar para hacer
[Música]
más cambior, profe. El retorno cambia.
Bueno, y fíjese, esto supuestamente está
en una caja, o sea, que el retorno lo
único que hace acá es
acá retomando de acá.
Estamos ahí. Estoy
prendiendo las dos lámparas.
Este es demasiado
este si te
equivocaste. Yo me
vuelvo llave. Eh, retorno a una sola
llave. Es él.
Perfecto. Perdón,
interrump. Bueno, sigo acá. Voy al
esquema de montaje para
ustedes. Fíjense dónde está. hacer el
pana.
Hay veces que se equivoca la gente,
dijo, y en vez de tomar empalme
acá, hacen empalma acá porque ve que hay
color
rojo. Yo por eso
terminando mi mis labios van a estar
cerrados, dice.
Estamos
ahí. Espero que él solo no lo va.
A él le doy las cosas que me venga y
prueba
acá hasta ahora que no haya escrito una
letra de sa todo. No importa está mejor.
Sí,
sabe. Hola, estamos ahí.
Preguntas. ¿Puedes repetir de dónde el
el cómo llega la fase al segundo a la
segunda lámpara?
Yo de la punta de tu este que está acá
está dentro de la caja otagonal tomar la
alimentación y te van
de esa caja, esta caja otagonal va
directamente acá mismo retorno.
Pasa por acá, pasa el porque el retorno
es el
mismo. Vamos hasta ahí.
¿Qué cosa
que máximo
este ejercicio te hicieron ayer la clase
anterior
de acá el retorno sacado de acá va a
pasar el árbol llega
acá no claro
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 O sea que 13
ya está suponer que está
13 no se pueden equivocar probable que
se yo creo que tiene
Sí, mire así de largo pas
no acá tener que tomar bien hacerlo
aunque sea hacerle un Síal como No,
claro, le hacía un punto unión ahí. Ajá.
Entonces vas a ver porque si no no va a
saber
dónde eh le digo esto
porque no sé si risa o pero hay gente
que agarra y
manda otro cable acá.
Parece que en una obra estamos haciendo
interacción y tratando de ahorrar la
mayor cantidad de materiales
posible. La otra vez fui una obra y
había cañería para iluminación, cañería
para toma corriente, cañería para uso
especial, cañería para lo que ustedes
quieran. Cuando miro
así si usted voy a traer la oportunidad
esta miraba así y decía por esto
importante.
Y esa aguja que yo le di, ahora vamos a
leer, hay una parte que
dice cómo agrupamos los conductores
dentro
y
los
cuenta es el mismo.
Ahora lo que te interesa el retorno. El
retorno viene hasta acá.
Ah, bueno,
no de
entrada lo de acá puedes
tomar bien acá.
conductores en
teoría cuando es
demasiado
conductor no poner dos conductores de
puesta tierra.
End. Vamos a sentar la chica acá
adelante no.
Bueno, se entendió. Sí, seguro. Pensé
que dentro de la caja de paso no había
quear nada. La caja de paso justamente
para
hacer los hacen
las claro claro la caja. Bueno, sigo
tenemos, vamos a suponer que este
hicimos este
hicimos dos
lámparas y dos interruptores. El mismo
caso
interruptor en la misma
caja.
Entonces yo como buen samaritan y acá no
tengo materiales. Ahora voy a
colocar otra llave de punto.
Aquí estamos.
Voy a colocar otra llave de punto
aquí. Otra llave de
punto un punto. Después le voy le voy a
comentar que si no tengo ya dos puntos,
yo le voy a explicar que va a aparecer
una
llave que tiene 1 2
3. Esta es llave de un punto, de un
punto y esta es llave combinada.
podamos decir, pero puede ser que la
mala suerte que tengan no tenga de punto
para todo parece una primera de
combinad principio tengo ya el
punto dos módulos
estamos el tercer caso, ¿verdad?
Bien importante que vayan haciendo los
pasos porque después cuando tengan todo
el quilombo hecho no van a saber qué se
hizo
primero. Sé que una vez le
di un esquema así conexionado y todo y
¿qué pasaba?
La gente veía el color y agarraba y
ponía los
cables no me interesa a mí que ponga los
cable que están ahí, las cantidades no
me interesa. Me interesa que piensen que
cómo va y cómo está el conexionado y por
dónde nació, de dónde salió, todas esas
cosas me interesan. No pongo la cantidad
de los conductores dicen ahí ta ta ta ta
ta ta ta ta ta ta, eso no me sirve. Yo
le voy a
preguntar cómo hace primero en dos
pasos.
Por eso estoy tratando de hacerlo en
forma ordenada y
despacio.
Estamos aproveche que son
dos. Supongo que otra
gente. No sé que no vamos a
hacer va a tener que venir un
día.
Bueno,
está sí o no.
Bueno, tengo la otra lámpara acá. Pongo
dos conductores de
1,5 y acá le tengo que voy a hacerlo
aparte no más porque tengo que agregarlo
acá para que ilumine allá va a ser uno 1
uno más
1 por
1,5 o se acá sería tierra más
estructur más y acá en vez de una
llave va a ver la característica de este
uno y ha ver otra llave
No sé si me entendí el esquema de esto
en
síntesis va a
aparecer real. Si estoy haciendo solo
esto, va a aparecer
directamente en el plano
eléctrico. Vamos ver
cañería 19
16 y ahí va a ser igual a tres
conductores. A ver,
uno tres conductores de
1,5 más tier.
Eso va a aparecer en el
plano de
planta. El plano eléctrico. Cuando usted
el plano va a aparecer y esta la
característica en el plano que tiene que
figurar.
Vamos haciendo la
planta eléctrica.
Estamos hasta ahí o no estamos hasta
ahí.
P
Señorit la canción y el
Aldesina
Arévalo, Barrient
Botoli,
Cabaña,
Carreal, Cañete.
Carlos
Carloso
Javier
Delgado, Daniela
presente.
Leiva Melgarejo. Presente.
Ramírez presente. Rodri Silva Selva
presente.
Silva Torres presente. Verón.
Bueno,
estamos hasta ahí. Entonces ahora vamos
a hacer esto. Está la prenda eléctrica
está. Esto es lo que va a aparecer ahí y
ustedes vamos a ver qué pasa acá ahora.
Por eso es importante que tenga, porque
ahora va a pasar el
borrador. de borradores.
Ya,
fíjense esto que estaba de
acá, ya no
va
directamente acá vamos a
ser, vamos a tomar el
conductor un puente,
vamos a inventar el otro módulo y el
otro
retorno para no borrar tanto va a
seguir a la otra
lámense cómo va
eh no cómo echar en la planta les va a
figurar tres conductores. 1 2
3 que le iba a poner para que ustedes
decon llegar acá acá llegar acá llegar
acá.
No sé si vimos bien hasta
ahí. O sea, van a salir dos retornos de
la efecto de lo que dice acá. Dentro de
la cañería va a aparecer dos
retornos. Vamos ahí estamos con
C. Es problema. Ahí no hay problema en
el cu
no ahí no tocamos nada. Lo otro estaba
conectado directamente lo único que
hacer desconectamos ahí y
desconectamos las cosas porque sé que yo
puedo hacer cualquier empalme dentro.
Entonces desconecto acá y coloco para
qué voy a hacer toda la conexión hasta
acá o conseguir otro cable. Es
importante porque yo voy viendo qué es
lo que estás haciendo. Si van a poner un
cable de acá hasta acá solo, no me sirve
porque ya no siguen el método que ten
que haber hecho. Es conectar acá y acá
uno ve a
este estamos. O sea, que acá va a
aparecer entonces el puente tro acá y
acá sale el
otro y este desaparece.
com este llega ahí y el otro sigue
lado. Por eso es importante que vayan
mirando, porque esto
después se puede borrar, se puede
borrar, alguien va a borrar
y estará
picado. No sé si me
entienden la acá, ¿qué piensen después?
Ya no le voy a
dar el puntapiie inicial, las gámpara,
la llave de punto, lo que sea y usted
tiene que hacer
con después le voy a darem eléctrico que
voy a
mandar, pero el procede procedimiento lo
que tiene que hacer es por
estar ahí.
El, ¿cómo se dice? El retorno sale del
primer
interruptor y es uno sale para acá y el
otro acá desconectar que está y va va
directamente hasta acá. Todos esos pasos
quiero que hagan porque para eso estoy
aplicando. Si no pon micro,
o sea que en este caño voy a tener tres
cables cables más.
Tres cables 1,5
+ si Dios
quiere.
Estamos listo. Sigo
pasando. Hicimos
esto. Vamos. Dos
lámparas y dos interruptores en
distintas
calles. Acá.
Entonces, ahora agregamos acá.
Fíjense, ponemos de otro ubicación.
Entonces, ahora ya vamos ir armando
nuestra nuestro bastillón. ocupando
todos el
cuarto. Eso estuve anotando después
ejercicio.
Estamos porque estos después pueden
tener más bocas, lo que quieran.
más boca, más casa, más tocanales de
acá, por ejemplo, pero necesito que
ustedes tengan idea de cómo
hace esto es el
principio, principio de
acción. Ahí la chica se puso las dos
manos ya saber que no sé qué voy hacer,
no casi
aprender. No, no se asusten. Hasta las
12 se consulta. Claro, no no te asustes,
pero es lo mismo que cuando vos reces tu
instalación a dar cuando esté más segura
tu instalación en tu casa, vas a ver que
esto es lo que está en tu
casa, otra forma, pero es lo mismo. O
sea, que estos son los circuitos básicos
que va a estar dentro de tu casa y tarde
o temprano cuando desarme o revice va a
poder armar y desarmar lo que
quiera. Vamos
ahí.
Bueno, acuérdense que yo tengo un
borrador acá.
más
grande.
Bueno, ahora
fíjense del esquema eléctrico qué varía
porque
ya voy a cambiar de
lado para que se vea mejor. Vamos para
acá. Es importante la etapa. Ahora, ¿qué
hago? Ponemos acá el esquema
unifil. Así queda aquel de montaje que
pasa
interesa. Bueno, vamos a hacer un
poquito mejor.
Vamos primero en planta
esa. Vamos a
suponer más, ¿no? Porque si no voy a
ocupar todo el espacio y no tengo otra
cosa que hacer. Acá es fácil. Voy a
tener.
Entonces, vamos a suponer que tengo una
lámpara acá y otra lámpara aquí. Tengo
una llave de punto acá y puede ser que
por acá en el medio se me ocurrió
meter otra llave
de un punto que se aparece esta llave de
los
puntos. El cuadrado 64.
Acá tengo este,
este, este y
acá esto es
planta cañería
solamente. Tengo dos llaves
de uno con uno y dos con dos. Estos dos
sentidos se hacen de esta forma.
dice, "Me duele la
cabeza un ratito te hablar en serio."
No, el tema el tema es fácil, no no hay
problema. Eh, cuando vos empieces a
hacer ejercicio, te vas a dar cuenta,
cae todo esquema y el esquema eléctrico
eh todavía son uno a uno
auxiliares, pero el día de montador
ustedes van a hacer cualquier esquema
ahí y van a tener que ir
armando ahora tengo la paciencia de
armar con compañero acá.
No, les voy a hacer despacito para que
ustedes entiendan cómo se hace el la
etapa. Después ya le voy a dar un
circuito.
Claro, ahí ya no voy a tener más
paciencia porque ya supuestamente van a
ser montadores, ya tienen saber de la
parte eléctrica, la queericio de planta,
todas tienen que saber de ella. El
esquema eléctrico tiene que dominar. Así
que
ya montadores ya no le puedo ayudar.
Bueno, estamos ahí entonces. Bueno, ya
que está vos te gusta también dibujar,
ya que quería
hacer el esquema eléctrico, el original.
Sí, primero este el esquema
eléctrico. Vamos a la
mano este no te porque este es mejor.
Bueno, voy a agarrar uno de acá porque
ya sé que toda esta función. No, este
nuevo que yo compré, pero había tres
estos.
El otro día quiero saber para qué me que
sep
el primera expulsion era el negro ahora
cambió ahora el azul.
Bueno, ten azul ahí
tiene todo
promovid tenía un alumno que decía,
"Tengo
todo, entonces no hay problema. Tengo
todo y sí, sí, tenía
todo para algo.
Este, ese negro tengo negro sí o sí. No,
ahora tengo el azul, ¿eh?
tener azul para tener no compré con
negro y todo nuevo y
guardar comprando por parte y después va
quedando y
pues ahora voy a
tener lo mismo que está ahí,
pero se va a
desarmado yo le voy a mostrar con el
dedo. hacer la instalación aparte y yo
le acá le muestro cómo va a tener que
relajar porque ustedes el anterior no me
van a cambiar. Van a cambiar conionado,
van a cambiar un lado otro, lo que sea y
pero no van a cambiar. Eso va a ser
exclusivamente
eso. ¿Cómo fácil?
Acuérdense que este esquema se va a
probar, así que no hay
que venir acá además dos probadores y
vamos repartiendo que termina primero un
lado, termina el
otro y van a aplicar todos los métodos,
se van a cansar a decir, "Bueno, yo
estoy usando esto, tengo el buscapolo
para que
todo va a decir, ay, estoy podrido. Sí,
está podrido. repetir lo mismo, pero
tarde o temprano eso le va a quedar.
No hay otra
forma de el tipo que trabaja
constantemente y hace lo mismo siempre
temprano se mecaniza y entonces esos
elementos va a tener para probar y eso
es la seguridad que le va a dar usted
para cuando trabaje.
Arquitecto este mayor de es lo que se
hizo
bueno no le va a poner nada. Entonces
no
fíjense ahora qué hago. La un Sí,
estamos en el dos lámparas y dos y dos
puntos distintas cajas. Yo puedo
tener en cualquier lado acá o allá el
encendido de eso. Yo tengo que tratar de
realizar la instalación eléctrica esa
parte.
Entonces vamos a nuestro esquema de
montaje que es
este. Está ahora desaparece esta que
está
acá. Allá del punto que está acá le voy
a este
trabajo. Tener que conseguir los
bastidos, lo que sea y va
acá. Lo que pasa es que no quiero
que bueno borrar que ir borrando. Si no,
si no van tomando eso ya no. Sí, ahí ya.
Por eso lo quería
hacer no tuve la posibilidad
de Bueno, fíjense cómo va quedando esto.
Ya tengo
punto lámpara y lámpara cajaal, caja
octogonal, lámpara lámpara.
Fíjense cómo
quedan este circuito, esquema eléctrico,
poner ahí va a hacer un cuatro acá o si
ya se atrevió a hacer una
foto. Es el
cuatro, el esquema eléctrico de la
formación
cuatro. Estamos. Entonces, sí o sí que
dijimos que la lámpara llega al
neutro y el en la tierra toda la caja y
en la tierra en la caja llegan todas las
esta tierra.
Voy a tratar de conseguir también
conductor de puesta tierra para que
ustedes tengan en cuenta que si yo no
meto la puesta tierra es va interión o
como referencia se usará un como
referencia vamos vamos a ver qué consigo
yo algún lado tengo que
tener después también a pedir cosas que
el juego para
ustedes todo lo que van a hacer así en
la caja de paso puedo
El otro la otra fase. Sí, todo la caja
de paso. Acá no se pone eh la
interacción en medio cañería. Es lo
mismo si tu hubieras hecho una parte
real dentro de cañería. No hay que echar
mismo. Está prohibido hacer cualquier
infante
dentro. Eso es norma y el que hace ahí
está
cometiendo
un Bueno, estamos ahí.
¿Qué llega? Pongo
acá. Él hizo a tierra a la lámpara. Va
la Esto es la caja. La caja. La tierra
va a la caja de donde va va alonal.
Esta referencia del octogonal. Sí. Se le
pone un tornillito y ahí no. Sí. O se
descarcable ahí no más. O descar el
cable. Pero tiene que llegar. Tiene que
llegar. Exactamente. Tiene que llegar.
Si tenés dos cañerías y tenés caja de,
¿cómo se llama? hierro aconsejan que
atornilles atornill que pongas un
tornillo y la puerta tierra a la caja no
vamos a suponer que el pufoco no poner
vamos a suponer que vos tenga comple un
plafón cuadrad
sí eso y ahí te va a aparecer y la y la
parte exterior de de chapa ahí te
aparece una bnbera con tres boss te una
bnerita esa y te aparece para que vos
coloques fase neutro y tierra y Y ahí
tienen que
colocar en principio de esto porque
tenemos por lámpara común, pero puede
ser que generalmente todos los que
vienen ahora los plafones cuadrados o al
lado, lo que ustedes quieran, eso tiene
eh una bornera. A ver si hay un acá hay
un driver, ¿no? ¿Cómo se llama? porta
para ese.
Claro. Estamos por ahí.
Eso
está. Bueno, vamos nuestro trabajo
práctico. Ahí ahora yo saco de este y
voy acá. ¿Qué hago ahí
entonces? ¿Qué hago ahí?
Entonces,
fíjense, si acá desaparece
uno, acá en vez de dos, en vez de tres
[Música]
tenedor, saco un retorno ahí.
Este retorno que iba paseando para que
este
lado se
va y viene para este
lado. Ese retorno que estaba acá, corto
acá y hoy tiro
el por eso que digo que van a utilizar
los mismos cables, si Dios quiere hacen
bien las cosas. cortan acá el retorno
que Estados Unidos acá o pasa
directamente y vengo aquí.
¿Por qué no puedo hacer un palme de la
caja de derivación?
¿Qué dije yo recién? Retorno. Retorno.
El retorno que tenía todavía no puse.
Todavía no pusiste tu fácil.
Entonces el retorno que tenía acá
desconecto y voy y conecto a esta parte
que está
acá ahí a la llave del punto y después
la fase que está acá ahí
tomá y viene al y el neutro mar.
Viene, pregunte, pregunte. Sí, mira,
viene el la faseunta anterior, la fase
de la fase viene la caja siempre llega a
la caja en la en la caja de paso, la
caja hago lación para la otra fase, para
la fase fase y el retorno saco que está
acá y vengo acá. ¿Por qué no puedo sacar
retorno de la cajita de 5 por 10?
Porque vos ya tenés tu retorno, va a
estar tu llave en esta. Acabo de tener
un retorno que viene a este foco. Sí.
Acabo sacar otro retorno que venir solo
acá, pero como vos ya hiciste el tiro,
lo único que tenes que hacer es romper
el pan acá y matar este car para
allá. Encuentro a ver si no cargar. No,
no, no lógica, pero es lo que vos vas a
habitación así ese que vos tenés
ventilador de lado y el otro sistema. V
tener acá, acá este prende estos dos con
está
tapado. Tu retorno viene de acá hasta
acá, ¿no es cierto? El retorno que va
para más acá para que con este encienda
los ojos. Sí.
En vez de sacar este cable y
tirar de
acá, vas a deshacer tu
empalme y el cable que viene de acá
hasta acá a tu
lámpara, lo vas a mandar para abajo.
Entonces va a venir acá. Nosotros
queremos que ambos puntos eh trabajen
sobre ambas lámparas, ¿no? Sí. Sí. Uno
por acá al lado. Te entendí. Uno por acá
y otro por acá. Exacto. Uno por acá y
otro por acá. Bueno, Cris, ¿por qué no
nos va a traer una fase de ahí voy a ahí
y acá hago un retorno directo? Y sí,
pero nosotros te explicamos el retorno
para vos ahorrar cable y no
desperdiciar. Vos lo que tenés vos estás
trabajando en ese en este está haciendo
una secuencia esta es semántico. La
complicación tiene semántica. Ahora está
teniendo. Que sale de acá el retorno y
vos est explicando que tiene que ocupar
el mismo trayecto de cable. Sí. Es
lógico porque la idea es dónde va a
meter tu cortar y va a tirar vos
reutilizar eso y va a ser eso son los
prácticos por etapa. Ah, uso el mismo el
mismo cable el cable que usaste tu ró
acá. Esa es la parte
y acá
después estaba interpretando que tengo
que hacer un empalme ahí del retorno y
seguir con el mismo retorno hasta la
llave. No,
fíjate que ese dibujito se entiende ahí.
No, por eso yo entendí bárbaro, pero
cuando me dicen que el retorno tiene que
ser de ahí, yo estaba interpretando mal,
eso es ahora en el tablero, porque la
idea es que se que desperdicciemos la
menor cantidad de cable posible. Ah,
bueno, bueno, está mezcláol
se mezclarlo tanto.
No va a hacer ejercicio por
parte, por eso voy a controlar yo ese
tema. Ah, claro, en el mismo bastidor
vamos haciendo todos la Claro, si va a
tener cada uno va a tener su bastidor.
Claro, ahí le pasa no es la idea, no es
la idea de hacer lo más rápido posible,
sino ir pensando lo que están haciendo.
Por eso va por etapa. Todos se hace el
mismo día.
No creo que lleguemos, pero sería sería
interesante. No creo que lleguemos, pero
bueno. Hoy no va bien un poquito
acelerado el profe, ¿no? Todos juntos,
pero se podría hacer. Tenemos tres
meses, ¿no? Todo se puede hacer, pero lo
ideal sería que como son seis puntos
diferentes, hacer dos por clase.
Fíjense. No, pero ahora solo. Si viene
el ¿Cómo se llama los hermanos?
Ayer visto agarró ya está conectado acá
y dice no está mal así no porque todo
tiene que entender y todo tiene que yo
he visto ahí de que está trabajando así
así no me gusta porque agarra uno la la
la la la parte la posta y hace solo él
no si yo voy a agarrar la posta no me
tengo que apurar y explicar lo que están
al lado, ¿me entienden? Pero entonces
sirve que todos entiendan. Ahora aquel
señor que está jodiendo el celular, no
sé si va a aprender, pero no importa. Ya
no me interesa mucho decir, pero el
mismo lugar va a ser que esa man lugar
ahí está el pero están los
hermanos, así que los dos hermanos van a
entender, van a sentarse juntos por
algo. Estudo, así que los dos son
iguales, así que sí, pero tenemos al que
está fijo, Luis que está fijo al
teléfono. Teléfono, así que después
vamos a ver qué pasa.
El tema eh vamos a hablar de otro
sentido. Yo en la
parte de práctica soy el tipo más perro
que hay. ¿Por qué? Porque estamos
trabajando ya con electricidad y cada
ejercicio que hacen acá van a mí a
probar y si hacen mal y hacen apurado,
mis complicaciones que no se lastiman. Y
eso que ustedes van a aplicar acá porque
realmente le va a servir una instalación
de básica. vivienda. Entonces yo ahí soy
medio
chinchuro, o sea, pero esto tema todo el
movimiento porque van a trabajar solo.
Quizás
ella tenga un bastidor y el lado tenga
un bastidor y por que no tengamos toda
la herramienta que y cumple la misma
herramienta y bueno, uno va a esperar el
otro y entienden como el sistema acá ya
no está en una parte práctica que es lo
que realmente se usa en interacción en
escala menores. Perfecto escala menores,
pero todos los trabajos se hagan con
electricidad yo trato de que esto ya no
es un juego.
Acuérdense tampoco estamos en la
secundaria. Bueno, acá ya directamente
yo miro cómo trabajan y si realmente
tienen vocación de
servicio. No, que hagan la parte bien, o
sea, ya no tengan porque acá salen y
estos mismos van a realizar y si acá
empiezan a hacer mal y no prestan
atención, es muy probable que después
tengan problemas. Entonces, eso yo no
quiero. Básicamente lo que pasa es que
nos agarró un poquito de vértigo, profe,
porque puso se todo junto. No, no, por
eso es un tro práctico. Do y hacemos y
hacemos. No, no, pero el tema yo después
le voy a mandar el algunas declaraciones
ya hechas, eh, no de bastidor esto,
pero le voy a mandar va a aparecer
algunos eh papel y todo. Lo que pasa que
la idea acá era explicarles los
prácticos que vienen y tengan idea cómo
se hacen. Ahora 12, ustedes los 12 13
con el Señor, pero no sé si va a querer
hacerlo. No quiere hacer, él va a ser
ayudante. Eh, saben el procedimiento y
saben qué es lo que tienen que hacer con
el mismo con los mismos. Necesito que yo
haga
no saber para qué. Pero si necesita que
haga, yo voy a hacer. No, la idea es que
me ayude. Si no, ¿cómo voy a controlar
todas?
Voy a hacer algún tablero, aunque sea
con tablero voy a una instalación acá
para otro tablero práctico para que
cualquier cosa que haya en el
circuito el tablero este o el otro.
Vamos a tener un valor de cada lado, así
vamos a ser más rápido la comprobación y
todo. Y ahí ya vamos a practicar un
poquito el tema de de todo lo que
podemos hacer, lo que falta después eh
la parte de, ¿cómo le puedo decir?
elemento de medición, trabajaremos otro
día aparte, pero yo insisto por lo menos
que tengan contacto con esas
herramientas que es lo que le van a
servir para testear o revisar
instalación y ver dónde tomó la
atención, qué tipo utiliza, todas esas
cosas que vemos siempre se va a volver
repetir por gran escala. Capaz que
alguien haga
uno con uno
y después vemos el primero va a ser con
todo lo, ¿cómo le puedo decir? Con todo
el equipamiento, como el procedimiento,
todo, porque eso hay una parte teórica
que yo pregunto con qué elementos cuento
en mi interacción que debo tener los
procedimientos, los pasos que
necesito en la práctica, por ejemplo,
buscar todas esas cosas que hicimos. Eso
va pregunta escrita. Entonces, eh si no
saben
eso es una nota
punto punto menos. ¿Cómo se llama el
segundo instrumento de medición que
usamos que tiene el LED? El let. A ver,
a ver, a ver.
Usted preguntó el segundo. El segundo. A
ver, ¿cuál es el
segundo? El el bucapol, el segundo, la
lámpara, lámpara, la lámpara. El
tercero, el que tiene el tensón. ¿Cómo
se llama? Probador de tensión. Probador
de tensión. Probador de tensión.
Probador de tensión que tiene el fin de
numeraciones que son valores aproximados
de tensión. Perfecto.
Hay una pregunta que siempre hago y eso
es fácil ahora que
afectó se toma o dónde hago la medición
de la tensión.
en
laado en los bordes de la termomagnética
bipolar por
tomado importa, pero ahí ustedes sepan
dónde tomo la
tensión dos y tengo un
elemento que
va al común en el caso del teste y el
otro
Eh, continuo o voltaje
alterno. Entonces, yo tomo después voy a
entrar una pila para que usted cuando
empecemos a hacer un poco más de
ejercicio el tema de medición, voy a
tener una pila para que ustedes miran eh
qué voltaje tiene esa pila, por ejemplo,
y dónde está, qué es lo que
pasa. Eh, es sencillo. Lo que pasa que a
veces tener un instrumento para cada uno
va a
costar 10 10 años y consigo uno cada
año, pero tengo dos tres dispositivos
así
para entendo.
Eh,
oye, esto de
combinación vamos a hacer aparte porque
ahí ya tenemos que hacer otra puerta por
acá, por
ejemplo, y después tomar la llave de
combinación.
Acércamos esto ya de
combinación y
generalmente ahí el tema modular va a
aparecer
tres tornillos. Tres
tornillos. Eso es la llave de
combinación.
Estamos ya de combinación es lo que
ustedes después cuando
hagamos un sistema compartido entrada y
salida, por ejemplo, hasta acá y acá
entrada y exactamente entro enciendo y
acá pago la la luce sin volver. Este es
ese que tiene un resorte que vuelve
ah, queda queda
apretado. Es
que de acuerdo a la cantidad de
conductores que tenga una activa, yo acá
puedo eso vamos a hacer, pero vamos a
hacer el tema primero. Vamos a terminar
esto y después pasamos a lo otro porque
ahí tenemos que sacar todos los
conductores para hacerlo por separado
para que ustedes entiendan bien porque a
veces eh también es mi pongo una llave y
otra llave acá aparte de esto, pongo
llave de combinación para hacer pero eso
va a ser ya
para ustedes van a saber cuántos
conductores van acá si pongo una llave
combinada y otra llave combinada acá y
bueno a pongo otra lámpara
Eso para más adelante, lo vamos a hacer
por etapa. Si aprenden bien esta parte
después es mucho más fácil. Por eso que
a veces no quiero tomar gente después de
julio, porque a veces viene gente sin
una base y quieren hacer montadores y a
veces demora una dos semanas para tratar
de equilibrar un poquito las cargas y se
hacen un poco rosas, pero la idea
siempre seguir avanzando por etapa, no
tan apurado porque después la gente que
viene a veces algo sabe de
electricidad cuando tengo la parte de
montador un poco más
específico cuesta un
poco para
ese adaptarlo que viene de ser. Claro. Y
llevarlo al mismo nivel que ustedes, por
ejemplo. Por eso trato de hacerlo de
forma
espacio. Lo estamos más o menos. Sí. Y
después voy a poner ahí el que quiere
traer un poquito de cable y algo. Pues
comprar 2
met. Todo bienvenido. Un metro. Un. Sí,
por lo menos de de cada color si quieren
porque tengo,
pero después cuando hagamos más cosas va
a faltar y no sé cuándo voy a tener
recupero con la gente director, por
ejemplo. Entonces a veces con un metro
de carot para el tallerito anda. Sí,
vamos a tener 1 metro que
tiene eh 40
50 1 m
un y uno y uno de 14 sería 3 m.
Igual lo pueden conseguir. Yo le voy a
igual vamos a
tener eh pero viste, eh para que ustedes
vean.
Bueno, así
que ¿qué hacemos de vuelta?
Voy a comprar una lámpara nueva, una
plana
parece que es porque bueno, para comprar
el plono
nuevo,
estáado. Entonces antes
de
agarrar entonces
afuera antes de colocar un ahí un ahí
tom y le da
a veces he visto algunos
lugares buenoamente hacíamos de
abo
