ya primeras
A ver.
el tema pasada.
Hay que
parer
que pesado. Sí.
y un punto y después estamos haciendo
Ah, pero muy
grueso que repartir así
lados
tenía porque ventilador
recontraba que cuando
le pregunté y se cortó el neutro.
entraba
solo, solo viste como que entendía.
Sí, la tormenta tremenda
que est
todo el día de las 11 de la mañana hasta
las 12 de la noche. Vino las
nadie nadie falló la prueba.
No, al principio. Bueno, la primera no.
no da
continuidad a veces con el no
continuidad con
el
lámpara la primera
ah una o dos de una un poco con
una acá no y revisancia no puede
ser un poco y poco
c Y después no andaba
dije, no marcaba. Yo no escucho. ¿Cómo
no escuchar? Me dice. Yo lo escucha muy
pesado.
Y lo
tenía encima
este que sepa todo.
Sí, porque se para evitar problemas. Ten
que saber todo. Ten que saber todo.
Igual no te es para que te ofenda
tampoco.
No, pero
pesado. La señora que está atrás la
rudia
y no andaba porque no tenía puesto el
foco. Yo estaba parado ahí.
Te mette saco un
punto, o sea, a mí me dio vos no hables,
vamos a tener problemas con eso. No,
primero me dijo, vos no hablas sacado un
punto, me dice, no estoyando, no digo
nada después le decía qué falta nada
tener puesto los focos encima vend una
mujer está perdida y decía, "¿Qué falta?
¿Qué falta hacer el circuito?
Decime qué falta acá. Y yo estaba parado
ahí y me dice, "¿Sabes qué? Anda para
allá. ¿Cómo se llama?
Muy jefe, muy jefe.
Yo bueno solo yo hice un eh cuando hice
que habían dos o tres descidas laña,
pero
necesitaban se comieron
cómo se llama eso cómo se llama la
tarjeta la tarjeta
claro y lo mismo pasa solo que acá el
pelado sienta acá entonces necesita
usted fue a preguntarme la combinado
y estaba pasando El
supuesto,
trabajin la
carrera combinada y ese día estaba
pasando un presupuesto. Sí, si me compro
los materiales.
Lo que hacer una
cera eavid el pelado
era
que una guerra. de
no nosotros
teníamos una
paredengo que
agarrar es un
me dolía todos los brazos
Claro que sí.
la cuchara por ahí planteo todo eso no
se había mucho
plano. ¿Cómo estamos? Todo bien.
Sí, pero flejo de águila con el celu.
Oye, no va a preguntar por
cómo me
dice abogado.
Salvate día que le dio acá
el claro ese fue otra vez que leó
después no
vino. Claro, es
eh est eh estaba no sí peroó de rebote.
Ah, no puede ser que no yo no estaba que
vos me dijiste, se armó el, o sea, creo
que fue un
marado, pero
de
rebote dijo, no le quiero dar
tanto. Yo digo dale. Sí, claro, por eso
ahí de repente, claro. Entonces,
por
eso te escuchan y por las chicas te
escuchan y confundí. Claro, pero fue
rexagerado, ¿eh? Fue exagerado.
Capaz que estaba mal, no tenía
¿Qué pasó? Y yo estaba la semana pasada,
yo no le escuché a
mi dice, "Yo lo mismo que entendi no le
gusta al profesor, pero porque él está
escribiendo
algo. No te gusta el profesor. Ah, que
no le gusta algo a seguí y de ahí me di
cuenta
así y ahí escucha dice, "Ve cortar la
mano." Sí, porque a veces también vibra
y la No olvide
sacar de ahí.
Sí, es la está mirando como
encima me apretó
la se me cae.
como 30 es un tramina
es roja roja
[Música]
no marca diist
no yo dije Las pizzas no traen
capacit la mía tener que usar
Messi, pero las piezas común es normal
son como
estas buena que tiene
no tiene la escala digamos que así dice
que los
test hasta 200
V lo que tenga
ponerle corrente continua, corriente
interna y poner a medio lo que
sí auto rango sea más
autor, pero me parece que había
problemas que cuando medía capacitorio o
resistencia es como que se confundía a
veces, o sea, Ajá. Es como que había en
algún caso creo que era medio confitivo,
pero sí está
bueno. Yo tengo la pinza sin no mira
capacit
es para electricista.
Sí. Refigeración refrigeración si no
tenés
maribia cargar gas le va
medir el consumo
símigación hice a ver si está allá en en
la Sí y después hice pero igual acá acá
está bueno yo le miraba para todos los
años que cuánto eh un año, un año lo
hice lo hice refrigeración de aire pero
Parece que el profesor era una Sí. Que
dijiste que te que te afanaron los caños
caño. Estuve el último de ella no le
miró mi aire.
Bueno, en realidad lo único que tenía
estaban mal las pestañas, ¿viste?
Se le se le se fue todo
el
y y lo bueno de eran 4 meses no más un
mes y medio unos todos nos llegábamos
lo
semana así y no necesita tanta pierda no
no era todo por la historia la
y el otro día ahora esta semana
sido en Instagram y vi que está el mismo
hijo de mismo
porque había uno me parece me habían
dicho que era el que estaba acá también
daba
ah el que está ahíento
o ahí estaba estaba ahora está alado
se había ido después centenario casi
corriente ahí hice uno de soldado básico
por ahí lo más bien así tronco, entonces
se
suena después
esa es la de aire después me anoté en
la ¿cómo se llama esta? Lación alfa. Yo
fui a ricación industrial. Yo estudié a
yo no estudié. Vos fuiste con Siri, con
el Ah, bueno, pero éramos muchos y yo no
entendía mucho la parte eléctrica y
por saber eh sí, viste, en realidad lo
deción lo más complicado la parte de
eléctrica. Si vos, o sea, yo para mí
tenía que hacer primero electricidad y
después la sabes que mi vecino es arregl
instala todo, pero él te dice, "No, yo
no toco la electricidad ni reinstala."
a yo bueno yo si te
quer mates está tiene es una es un cable
de 2,5 o sea un toma de 2,5
yo cambié
lugar sa una foto de
le conecto después iba con y ahora estoy
mirando ahora con este cambié lugar En
mi casa y vi que tiene neutro fase,
tiene un calo, un violeta y la
puesta no sé.
Bueno, que ahora sí se neutro
y profe en la tormenta
aguair estuvo refeo.
Allá en mi barrio cortó un
cable. Cortó un cable y tenía luz, pero
tenía recontra fuerte. Explotó un foco y
el ventilador giraba siempre fuerte.
Había sido que el neutro cayó porque le
pregunté al den me dijo que el neutro se
soltó, entonces entraba entraba
solo fácil y el pilar estaba en rojito,
¿viste? Quedó en rojo. Quedó mi titil.
Sí, a las 12 de la
noche domingo a las 12 entraba más que
sí. Entonces ni prendí técnica y dejé
ahí ni
sí se ve
que por cómo girar el ventilador te das
cuenta que entr
qué mala suerte nos quedamos pero desde
las 12 12 de la nocheamos Porque no
sabemos qué hacer. Teníamos iba
y ahí y primero corta lo
peligroso corta y después viene el
camión para para conectar. Por eso
tardaron, porque ese día est
¿Qué onda, apareciste?
Sí.
Ah,
la cabeza.
Bueno, que hicieron eso y este este es
el último ejercicio. El último tipo la
tierra. Ajá.
neutro y retorno. No, no tiene retorno
directamente al a la fase.
Si tuviera retorno, corta cuando Y es
una llave de un punto, pero antes de
este era una combinada acá y acá una
llave. No sé en cuál te quedaste. Me
quedé en la dos puntos. ¿Te acuerdas?
Tenía el foco.
Ah, dos puntos.
O sea, ese la eh es pero es el tercero,
el cuarto. Sí, sí, sí. El dos puntos en
distintas cajas. Ajá. Sí, ese creo que
síendo porque viste que, o sea, la otra
casa había faltado propósito miércoles
pasado porque dije, "No, si vas a seguir
haciendo, tenía
[Música]
una doming
complicado. Yo tengo particulares mi
casa que no vengan
porque ahí yo atiendo y vengo para acá.
Y mir,
este es el
no en
este tierra. Y
en qué haces. Creo que en el cuatro
creo, porque te acuerdas ese día yo
había hecho creo
que menos que si no sacar
[Música]
estaba diciendo con vist me
extraña cuando hay gente que no 18
clases. Dijo dijo. Sí.
Igual y bueno, ahora voy a instalar voy
a empezar a
trabajar, pero si tengo que hacer una
llave y le digo, "No, esa clase que el
clase.
No sé dónde dónde
quedaron lado.
¿Cómo tableto que está
no hermano? Todavía somos la misma
gente, somos menos que antes, así que
tiene suerte todavía que haya más gente
ahita
estamos problema.
Profe, la chica del maro no va a venir
más de la no puede venirse porque parece
que el
hijo dejar
chico y todo eso me dijo, imposible
venir porque tiene un hijo chico, parece
se le complicó el el horario.
dejar esas
cosas un plano
[Música]
adelantado había dejado prender.
Desarmé, volví más y
ahí como que el resorte había dejado
hacer el
cont, pero no es
bueno. La
de San Martín y San Lorenzo. Hay una
ferretería ahí todo en carreras chetas
H2 esa o H2. Entré a comprarme una
llavatita de tubo para cuando yo en B
para y veo bien eso parece parece un
outlet de un supermercado. Ajá. Parece
un outlet así y decía todo por 2000
pesos. Agarré una busca. Ya la tiene la
tiene protocopia.
un espacio.
[Música]
Puedes tocar, puedes ver tamaño.
Me gusta ese formato
de mover, pero
encontré re
eh romance
romance romance. Si te despiertas mág
[Música]
Sí, profe.
[Música]
No es para lado, pero es para Sí,
se le pone
se cortó, profe, el neutro allá en mi
barrio. Le pregunté al
den Se cortó y tenía luz, pero
recontra poquito. Es fuerte. Sí, no
estaba llegando 80. Sí, mi ventilador de
contra giraba y dije, "No, listo, corto
to." Corté la térmica. Estuve sin luz
como 12 horas.
Eso ocurre cuando dentro tu ventilador
gira y un
[Música]
explot y bueno de ese
sí un montón de acá. Me alegro que
tengan y a poco empiece a tener sus
cosas porque así ya no le sigo tanto.
Claro, después no me pide
tanto. Él él agarró y yo le pedí
no igual yo acá con él. Yo para que cada
uno
no puedes
contar después que si se le mano tengo
que tener después se
porque a veces se me montó en la cal
estoy tratando de organizar un poco el
sistema, pero si
no no quiero que se me
Sí, señora. Ninguno de los alumnos
no empate.
[Música]
Bueno, estamos yendo los últimos días de
de práctica, la parte de combinación
empezar con tomas corrientes. Toma
corriente no es tan difícil, así que
usted saben que sí o sí tiene que llegar
los tres cables al a la cajita.
La única diferencia que siempre hacen,
hoy estuve mirando con un video y
algunos videos agarran y hacen el el
puenteo, así que
de módulo a módulo,
o sea, eh hay gente que hace y bueno, si
te sale bien, si no hay mucho consumo,
no hay problema, pero el tema
principalmente es que tenemos que tratar
de
tener mejor
disposición de
reglamento. No pase nada, no hay
problema. Cuando pase algo ahí siempre,
¿viste? No es romance suave, profe. Es
la romance.
No, y le puse un poco de azúcar para
cortar
y no había roman.
Sí,
yo le
pongo
quedado cómo dijiste o caro el punto
sigue
¿Cuál está haciendo?
Lo
que no se puede cortar
con la misma
con los mismos.
No tiene ese
combinado. Es otra tecla que tiene tres
tornillos. Ah, capaz que se ha
combinado. Creo que no tiene dos
tornillos.
No, no,
no, solo la parte principal. Yo, ¿por
qué les pongo con este sistema
de eh que ahora leo
la que vean el tema de
la el multiteste temprano ustedes
van a tener
que ahora por lo menos que mañana
hacemos nuestro libro deción
arreglamos.
Tenemos un ayudante que que hace de
todo. Estamos acá.
Mañana vamos a tratar
de de a ver
de ver cómo se utilizan
esto. Eh, yo sí consigo video, le voy
mandando antes, pero la idea más es que
ustedes tengan idea qué es lo que miden,
para qué se usa
y todo lo que podamos.
Este este también tiene parecido a pero
está faltando la pila esta si quería
comprar una
pila y vamos a dividir grupo así y vamos
a darle algunos tableros y y empiecen a
mirar mientras no me quem
problema.
Pero la idea de que ustedes aprendan, si
algún día usted tiene algún teste por
ahí, traigan, porque la idea principal
acá que ese teste o cualquier multímetro
que tengan ustedes tengan la
suficiente idea de cómo se mide. 222.
222, no sé qué. 222 V. Fíjate que ayer
era 215, 214, 212 y hoy tenemos 222.
Estamos bien. Yo tengo 246 en mi casa.
46.
Sí, pero
eh ten 20
20 voltaje más te
dije están abajo.
de acá tendría
combinada
la señora me dijo comin
era la voz, pero
era algo
Bueno, ahora cómo es esta
cosa tengo la fase y dos
retornos todo el otro retorno. Ah, todo
retorno.
Sabía todo retorno lo pasa que cambia, o
sea, pasa que es como que esta es fácil
y después esta segunda fácil algo así
que es como es como como
confío en tu dibujo.
Igual medio que hay que
usar el azul es 1 y
medio. Solo rojo.
Todavía no compré.
como si
fuera mío.
que presupuesto.
esa vo
de aguante médico.
Ya me caí.
Lámpara de prueba.
para prueba.
más
No te
pase
con el usen de 1,5 el azul.
Estoy
tratando de
pelo. La caja. Ah, la caja. Creo que
creo. Lo sé. Yo por
ahí. Ay, ¿por qué hay tantos cables?
La
violencia pelar y se le doble se llengo
para que agarre mejor
la prestar
mi cuenta cuando ya no pasa encima lo
conectas.
Porque en el otro va este lado. Acá está
el
casi
correcto. Sí.
Eh, no, yo le corté ahí.
Ah,
Acá hay
que lle la
tierra como
se me apretó
una conexión
Sí.
La Ah, este es la fase
de Sí, la pasa acá
arriba
dos va compartir.
Sí. Ah.
P
met, pero
no toc
que se levanta.
A ver.
Por convención la fase va a la
izquierda, ¿no? Por convención la fase
va a la izquierda o a la derecha. No, va
en el medio. El retorno va en el medio.
En la combinación. En No, en la Sí, en
la combinación.
Otra vez pasado en el medio. Las
combinaciones a los laterales y el
retorno en el medio de la otra. Ya.
Ajá.
La la fase vale en medio. Sí.
Y en la en la de punto no
[Música]
está sí
tengo que est viendo dibuj estoy
haciendo laterales y Orno
la
¿Vos qué estás haciendo el retorno?
Estoy jugando la última. Ah, no. Yo
pensé que vos estabas haciendo como el
mío. Tenía no ninguno.
No, yo saqué al lado de la
mesa tan rápido.
F.
No, porque uno tiene la otra
punta. Bueno, ahí, ¿qué hice? Este
acá tampoco. Y ahora me
falta este que no sé qué es. Ahí está.
Ah.
Este,
esto sobra.
sa no es muy importante.
Y este llevarí
cl tiene que pasar dos Sí, de
una sé, no sé
Estamos que me van a dar
50% vamos a ir reservando para guardar
la curva definitiva que entregué hoy día
de
mayo mayo 2025 y hoy sería entonces
20 19 20 yo tengo 20 20 20
con la lámpara
entregado.
Si el
interna que estoyando pobre, estoy
quedando pobre.
que
ya esa tengo el amarillo
amarillo vamos a
dar si
que estoy haciendo todavía.
Sí,
algo hay térmica todo.
¿Cómo and la gente? Cuéntenme, cuéntenme
si aprendido algo. Cuéntenme.
Una toma.
Una toma. Ah. Toma. No, no. Vamos a un
módulo.
Toma. Una toma. Había
dejado en mi casa. No hay que te jodas.
Yo
yo tengo uno que toma en mi casa.
[Música]
que mi si
salta. Bueno, voy a probar todo y ahí
vemos. Este era al revés el agua. Así,
pero no importa ahora que Pero siempre
acordate el módulo de punto de primero
porque si vos tenés así de esta forma
acá, entonces te vas a dar cuenta que
hiciste mal que acab eh la tierra queda
acá. No, no, no,
no, no, no, no está escuchando. Ah, no,
pero vos tení conectaste acá.
Sí. Después le voy a contar algo que a
veces cuando
saber ahora vamos a ver como módulo
doble.
No, que te llamaron la atención. ¿Qué
hice? Ah, no, le puso al revés. Viste,
le puso al revés. Verá que vamos a ver
qué es lo que puedo hacer para enderezar
así. Así derecho de cable como para
darle vuelta, ¿no? Porque este trabaja
para cable, eh, trabaja para el con Por
eso le dije
yo, atrás tú veniste volando,
dijo, "No, eh, ahora le vamos a
perdonar, pero esto no se ve así.
Así no más le
digo no le vamos aar por la duda.
Antes que siga el señor
acá, él le explicó el método de cómo se
llama toma corriente y módulo
arriba y abajo. No explicó mal.
O sea, el módulo y el toma corriente
están unidos bien, perfecto, pero así
como está la distribución está mal
porque acuérdense que este era un toma
corriente de un sanitario. Entonces el
el módulo tiene que estar primero arriba
y después el tomo corriente abajo y el
tierra para abajo y el tierra para abajo
que va, o sea, que esto tenía que girar
así para que quede bien, pero como el
señor quiere
cable mal. Si no está mal, entonces él
él no quiere dar vuelta, no va a poder
dar vuelta. O sea, está mal, pero
tampoco está bien. Está bien. Pero
vamos, vamos, vamos a intentar gastar 5
cm más de cable y darle
vuelta. Profe, no, así te da elcito. No,
no, no.
Ahora, ahora está pedido, así que ahora
tener
pedido, pero
eh esa la
idea. Después tengo otra cosa. Ahora
vamos a hacer un ejercicio de
colaboración. Me interesa que ustedes
sepan
después de todo esto. Después va a ir un
módulo doble. Ese modo de doble está
reglamentado. Hay una foto de cambio que
dice cómo se debe conectar los módulos
doble dentro de la caja. Y tiene un
pequeño problema. ¿Por qué todas las
pestaña que ustedes tienen
acá y el módulo de esta característica
que él toma tierra son todos
puestos? Y cuando ustedes intenten meter
derecho así se van a encontrar que esto
le hace top.
Entonces, ¿qué es lo que tienen que
hacer? Es colocar aunque
sea le voy a mostrar, voy armar uno para
que ustedes vean.
Simple, sin cable es simple porque entra
y es fácil, pero cuando usted pone el
cable y dice este caso que el cable de
puesta tierra, siempre el cable puesta
tierra va a salir para allá. Entonces
ese esa restaña toca ahí. A ver, dónde
está. Esa es la idea de que ustedes
aprendan.
cinco.
resumir este detalle
Sí, demasiado. Bien. A ver, entonces te
voy a
correr si tengo suerte y
ayuda. Hay una hora que se está
terminando una escuela y voy a traer
artefactos
fluorescentes y eso artefacto
fluorescente nosotros le vamos a llevar
como vean esto, le vamos a llevar a tipo
eléctrooigo
mañana porque eso es lo que nosotros
estamos cambiando en algunas escuelas
tratando de cambiar los equipos
auxiliares que los marcadores para
llevarlo a un sistema
Eso le voy a
dar. Bueno, para para que ustedes
entiendan y tengan en cuenta y saquen
fotocopia esto es así un módulo doble de
toma corriente que estas tiene tres
características. ¿Qué es lo que
pasa ahora? No tiene cable, pero si
tiene
cable y no te toca
tiene cable peor todavía. Entonces, ¿qué
es lo que se debería hacer en esos
casos? Gira un
poquito. Gira un poquito y después vuel
eh cuando ustedes empiecen a poner se
van a dar cuenta, pero quiero que
entiendan que esa es la forma correcta.
Giro un poquito siempre.
A ver, pongan esto va a aparecer para
esto para acá y al rato acá muy
justo muy justo. Entonces lo que se debe
hacer es ponerlo en mininado yarlo, o
sea, no forzarle porque si no sea el
cable, si no tiene el, ¿cómo se llama?
acá porque corta
no más en este caso de
ahora vamos a eso estoy contrando
tratando de buscar tomas dobles para que
usted ha dinero que
metan la alimentación directamente que
no hagan así directamente que
No, este no encontré recién por eso acá.
Ahora vamos a
ver la
fase y después
Sí, pero no ahí ustedes llegan con los
cables, usted tiene que tomar
alimentación del cable, no del cuenta,
no de Claro, del cable
le claro,
porque hay gente que aprovecha que tengo
acá y pone uno acá y entonces saca el
otro y le hace ah le subiste todo.
sobrecaliente. correr riesgo de
sobrecalentar y si no es claro el mismo
borner el mismo borner donde yo tomo la
limitación y saco el otro
ahí no calienta este puede quedar
enferma si yo pongo vamos a una estufa y
estoy
planchando pama o pongo la cocina este y
pongo el horno eléctrico y la pava
eléctrica al mismo tiempo los do se va a
entonces la idea de que absorba esa Ese
esa potencia solo
ahora encuentro más
estamos estimados lo importante cuando
tengo corriente tengo que medir todos
los
lugares hiciste
que agar una lámpara más agregable una
lámpara más una lámpara
tiene que tiene que conectar el retorno
no más claro al y el neutro retorno.
Claro sería neutro. Ajá.
Y este retorno compartí compartí el
retorno de
este retorno.
Creo estoy seguro.
Ah, pero el mismo no más.
Este sac otro directo de
acá y este viene directo
y la fas el
retorno dos posibilidades.
Yo no puedoar. Buenas noches. Buenas
[Música]
noches. Por eso digo, el tema que cuando
ellaó
resistencia tensión
se saca la pila y se pone
muy probable que pasando
Miide tensión. Mide tensión. Si yo pongo
asistencia no puedo pcar tensión por
ahí. Ahí tengo dos posibilidades. Tengo
el el sistema ahí queda ahí anulado o
directamente puede ocurrir, o sea, todas
esas cosas. Bueno, estamos acá con usted
y saco fotocopia.
última vez y pude el Sí, tú cantes lo
que necesita porque yo estoy
tratando
probar
tranquilas y el otro miércoles,
el miércoles pasado tampoco,
por eso que estaba atrasado. Dos, tr,
¿qué dice? 13. Muy bien. Ahí
vamos. A ver, te falta
la para
que están haciendo
un punto de
quedó mal porque tenía que dar vuelta.
Has combinado ya.
Estoy
haciendo combinado con un portalámpara.
Y ahora le voy a
y yo tengo que presentarle con uno sale
con dos y después esto y después los
cablos,
después está ah está el séptimo, que es
eh una llave combinada y una un
punto. Tenen que
tener, tiene que tener una llave
combinada, una y dos llaves combinadas y
una puntas.
El séptimo no escribió bien,
pero dos lámparas, un
punto, dos lámparas combinadas y
una tres lámparas,
o sea, con una prendés esta, prendés
esta y apagas de acá,
pero en otro punto otra lámpara.
Tenés una lámpara,
tenés una lámpara con, o sea, una de las
dos combinadas,
o sea, una de las dos combinadas y la
otra con un punto.
Vas a tener dos combinados, digamos,
para uno y la otra va a tener uno solo.
Tenés
fase tom
acá.
mirando
corriente
tu
retorno tiene tierra y
tiene listo. No, yo siempre miro allá
por la duda, no vaya no tenga miedo.
Y este
sí escucho. Este es de un punto y otro
punto y otro y
ese caso un sanitario y vos tenés punto
y toma. El único lugar donde se se puede
aplicar un circuito mixto hoy en día o
nuevo. Entonces, ¿qué haces vos? Tomar
la fase
2,5. Va tu a tu tu módulo acá y ahí
toma. Mir qu pelada la tierra. La duda
que le tocas.
Este empalmo que hace la norma de
empalmo a este, pero
o si no prob
así las dos
lámparas video de cómo utilizar el
multitester. En serio, te digo.
agarrar foto uno parecido a este y
picar el celular agarrar y poner
uso multímetro, lo que sea. Entonces,
una idea exacta, hay un video sencillo
ahí y necesito que muestre todas las
posiciones, por lo menos a ver las
partes principales.
[Música]
Sí. Ya
está. Y ahí le asegurate si vas ahí
asegur este me hizo
nunca
del medio
siempre se le puede un poquito
no te conviene
abrir tipo así una una
Este, pero si dice 10 veces
poco ese interesa. Si vos no tenés esto,
vos tenés que buscar y hacer un la
lámpara de la lámpara de
Acuérdense que siempre el toma corriente
usted tienen que probar la instalación
determinada cuando todo está energizado.
que todos los que toman que están ahí
trabajan
bien. No, no hay problema.
Sí,
perfecto.
¿Qué se debe
hacer? ¿Qué se hacé?
¿Para qué? Para hacer un
retorno. Cabe 2,5 para qué
acá. No, yo por
eso mi
No, el tema es para hacer los cables
rojo. Yo lo uso cualquiera. Claro,
no me la hice ya
con pasa
[Música]
2,5 me confundí
No está agregando
este
una llave de combinación y una
llave que es dos combinadas con
dos
combinador tomar corriente.
Es la misma sol que
perfecto queremos utilizar y saber si
tiene un trabajo o no. Hay una forma
fácil, siempre se trata de ver la fuga.
Entonces en este caso yo tengo una fase
y esa fase si le llego a unir con un
table cualquiera a tierra tendría que
saltar.
Acá tenemos dos sensibilidades que salte
este que salte salta que cuál es más
sensible no
sé que claro cualquier cosa vamos salteo
pero esto en algunos
casos disuntores
y compartís este retorno.
Uno va la fase y el otro va la fase de y
acá lo empalmo y leo otro y ahora mismo
en
otro punto
Sí.
levantar
Todo la
escuela disunt
[Música]
no por eso le dije el tema así yo estoy
probando para que vea sior anda una casa
no tenemos acá tenemos tanta levantar la
alutor
es una figura que se hace
bueno lo hagan
Sí, esto se hacía en la industrial, pero
mi
casa me quedé sin otra
vez. Es importante que vean cómo salta
el disfrutor. No saltó nada y es un
peligro.
Acá también saltó. Saltó,
¿no? La sala de saltó.
El disutor saltó general no saltó.
Bueno, porque no hubo no hubo
sobrecarga. Esto es fuga de corriente.
Por eso salta, salta el disuntor. Eso
quiero que entiendan. No salta la
termomagnética, salta el disjunctor.
¿Cómo lo que queda pegado igual hasta
que no salte allá? No, no, no es la fuga
de corriente. Es como si tuviera una
fuga acá. Lo que pasa es que toda la
corriente está pasando por ahí y va
tierra. Es una fuga de corriente. Por
eso que saltó la estructura acá. Lo que
pasa que si no patea es más sensible de
todo. Saltó aquí también. Por eso si nos
patea, digamos, va a saltar y no sale.
Si no, si no hace eso, tu disctor no
anda y no tenés que cortar ahí el
tablero. Corta, pero lo que pasa que
está secuencialmente y no sabemos qué
característica tienen los otros.
A veces se hace con capacidad de
30 salta antes, el tiempo es antes, pero
como este tiene también parece que aquel
dispara mucho más rápido, mucho más
sensible. Ahí lo saltó este. Ahí lo
saltó, pero lo que quiero decirle, vamos
acá preguntó qué pasó acá de justo una
PC y se quemó.
Claro, estaban arreglando un aire
quedaron locos de informática perdieron
todo.
Estaban y
ahora tu pregunta aquel que más sensible
acá no fuimos.
La idea es cuando ustedes hacen o
termina instalación, usted tiene que
probar todo lo que
pone. Una de las probaciones es saber si
el inductor funciona y una de las formas
de que elor funcione es haciendo eso.
Una fita. Haz una fuga no más pasada.
Y si no anda el inyector y bueno, si hay
otro problema porque ahí
tu no pasó
no va a disparar porque se va vaficar tu
instalación, pero no va a disparar.
Esa es la fuga que quiero mostrar.
Bueno, seguimos aquí.
Ya, ya me voy. No, no
barrientaroso. Juan,
presente.
Presente.
presente.
Selva Silva
Torres presente.
Bueno, seguimos. Entonces, ¿ya
entendieron algo?
Esa la idea de disyuntor es siempre
generar una cueva. Si el disyunctor
funciona y si su puesta tierra es buena,
se puede medir de varias formas. Una
forma de hacerlo es medir la relación
entre en vez de la fase y el neutro es
la face y la tierra. Si es bastante
aproximado lo que es la puesta tierra
significa que su puesta tierra tiene
buena conductividad, o sea, buena.
Si el valor ya es muy bajo, hay que ver
dónde está la jabalina, cómo está puesta
o cómo está el suelo, dónde la
colocar. Una característica es que tiene
que tener una, ¿cómo se
dice? Un buen nivel de descarga, lo que
significa que tierra de preferencia
tiene que instalarse siempre la jabalina
en un lugar húmedo.
Y a veces pasa que la jaina es vieja y
está todo alumbrada. Lasalinas están
revestidas en cobre, por eso no se
compra.
Si vos cortaste tu jabalí arriba y no le
pusiste una tapa de registro y le llueve
permanentemente arriba y sí la punta se
oxida, pero el resto no porque la
jabalina está bañada cobre. El cobre no
se oxida.
Primero voy a tener que saber
si yo de acá con eleto, todo está todo
la jaí no lleva moco, lleva un se
llama
la el óxido de sido óxido alánico
Por eso también
[Música]
la misma fase con tierra pero que no est
conectado.
Está conectado a la tierra. No salta, no
salta el
tiene algo. ¿Cómo es? ¿Cómo es?
Si yo no tengo tierra y hago lo mismo
que hice allá, allá tiene tierra.
Entonces salta porque la fuga hace el
estoy conectando la fase con el con la
tierra y hago como si fuera una fuga.
Acá no tener puesta tierra, por más que
hecho conecto y el otro no pasan nada.
Si no tenés cable que vaya a tu caja y
tual porque si vos tenés conectado tu
cable de tierra a tu caja y vos lo que
se va a electrificar toda tu cañería.
Estamos dijo el sistema.
No me asustan porque
no pero es para probar el después le voy
a traer otro. Si vos con eso o con esto,
la idea es que vos agarres una parte tal
que sería vos pat no vaya a querer
probar fácil neutro con ese. Ah, no, ahí
se iba a hacer un corto y ahí se va a
saltar las termomagnéticas. Claro, ahí
ahí va a saltar las termomagnéticas. Ahí
va a ser peor todavía porque va a seguir
las
y ahí va a saltar así ya adelante y ahí
el aéreo el no el cuarto fue sal ya en
el taller el principal all adelante.
Ahora saltó acá el seccional que está en
la cocina apagó este curso y este ah el
otro va a apagar todo.
Informáticamente
no acá está la transmitración.
La idea es que ustedes vean qué es lo
que puede pasar en la instalación.
Le van a instalar pues tien que probar
si esta función o no. Si pueden un
tienen que probar si funciona o no tiene
un
esa es la idea. Otras cosas ya que
estamos ahí que habló
después vio una característica entre
fase y neutro me va a dar 200 y
pico si tengo. Vamos a suponer que me
1212 214 como acá. Si esto pase y pase
tierra me tiene que dar la atención si
está bien la puerta tierra eh
aproximadamente 213 212 cerca de del
rango de
21 está bien la puesta
tierra estoy
midiendo. Recuérdense que el neutro
viene de
la traducción
viene alumador en estrellas.
Después sale
ahí cerca de
la valor
aproximado. Lo importante es que vayan
entendiendo unas cosas mal oír
entienden. Después volver a repetir eso.
Y esta la última
la el toma de la última el toma. Después
voy a hacer otro toma ahí para que
vean. Le voy a estoyando los módulos.
Quiero felicitar a un alumno que es
Caroso 2. Mañana va a traer cómo se usa
el multitesto.
Cosa le ayuda un
como y
ahí hay unos videos ahí.
Te doy sac foto de uno de estos y vos
decí para que interesante. Probado un
cerido. Ahí tiene que dar la vuelta y
venir.
Estamos otra lámpara.
Todo lo mismo.
Ahí no te deja
anulado. Claro, acá vos tenés
que si
llev está acá
ahí no importa. Lo importante que use
acá llegue hasta acá y acá 41
y este tiene que llevar.
Perfecto.
Estamos más o menos. Sí, profe.
Estamos tratando de hacer todo básico
dentro de una vivienda.
o aprender a por ahora estamos haciendo
iluminación y ahora empezamos con un
poco de toma, pero generalmente en una
vivienda se trata que todos los
tomas estén en solo circuito y toda la
parte de combinación en otro circuito.
La única exción a las normas
en el baño. En el baño
todos los toman alegría clara esto.
Todos los corrientes 5 llegar 2,5
aunque sea mixto. ¿Qué significa que sea
mixto que yo tenga de esos 15 que me
piden la norma? Puede tener iluminación
y puede tener toma corriente.
Víctor que llega
a
la juego, la eso es que yo le trato que
usted cuenta el último
o vamos a suponer que tiene instalación
y tiene la tom
para economizar circuito. para
economizar circuitos que hacen la
alimentación de 2,5 hasta acá y después
sacan los soportes acá son
sacan para el 1,5 ahí y el retorno lleva
1,5 ahí la principal va a ser 2,5
neutro 2,5 me tomo al neutro que
necesito la lámpara 1,5 y ahí voy
armando la
interacción matar alguien
Sí, porque estáando cosas, pero igual
voyar muy fuerte acá. ¿Quieren probar
cómo es? Quiere
probarlo para iluminación una térmica,
¿cierto? Y para toma otra térmica para
circuito. Para circuito de
toma es una instalación
independiente. Ahí mover bien un
interruptor y para toma y para un ¿cómo
se llama? Conductor de
1,5 de 10 amp. Ahora si hago un mixto,
puedo tener mixto porque hay gente, a
ver, tiene poco poder económico,
entonces trata de hacer unación casa
chica, un solo
circuito a las 15 bocas por llevar la
alimentación y acá 1,5 a la boca,
pero el interruptor que va a poner va a
ser interruptor que a menor
Exactamente. Y esa
pregunta el
módulo pregunta
y la tierra siempre apunta a
hacer mayo,
después llega
junio. Así que lo primero de junio,
primera semana empezar la parte teórica
y antes del día 15 tenemos que tener
pregunta
pregunta examen. Entonces, ¿qué térmica
hay que usar en un circuito mixto? En un
circuito mixto y tengo que dar la
característica porque ahí tengo
iluminación y toma corriente. Usted
tiene que saber que iluminación tengo
1,5 y toma corriente
2,5. Sí, escucho acá.
Acá
[Música]
otra
vez todo rápido.
Si vos para iniciar la llamentación vos
tenés que levantar la
técnica
principal
inicial levantar
director y después por
último levantar tu técnica de circuito.
Por último levantar técnica
circuito, o sea, empieza por este,
después este y después este. Hay una
energía acá.
Si yo tengo que hacer al revés ahora de
así primero bajo este después apointor y
después bajo los o sea tiene una
secuencia siempre acá por qué estoy bajo
acá porque yo levanto acá le estoy dando
energía este diferencial puedo tener
cantidades de interes que están
trabajando distintas características
todo
estoo de estas levant
que me lleva el foco le voy a
sacar una lámpara.
Tú que estás probar ahora. ¿Cómo están
las chicas ahora?
No,
interruptor. Tu
alimentación a lación. Por eso le
dice tu
tenés dos. Uno que va la lámpara y otro
que
va la fase gruesa. Este es gruesa porque
es 2,5.
del cable mismo de
2,5 de 1.5
med y después hacemos un retorno.
Ah,
y
acá
voy dentro de una misma
caja
¿Lo probaste?
Sí, sí, sí.
[Música]
y nos
ocupan solo pas
2,5 que baja
los se saca para abajo.
la
tierra más para para la
práctica
para seguridad.
Es por seguridad. Es por seguridad.
Despacito porque va a romper el coso.
No, pero entonces no no lo aprietes
porque si no te va a usar una después te
pasa roja. Claro, pero si no sale me doy
porque no se me salieron cuenta que por
cada vuelta de que le da que te pases
del torque me r y después
para qué pusiste trampa
sacarle el coso el módulo. Sacar el
módulo
el módulo no sirve ahí te di porque como
tenía el No, pero es eh ese para
mostrarlo que estaba mal.
Pero se puede hacer uno así, ¿no?
Ah, bueno. La sacale este por eso algo
estaba que no estaba bien. Claro. Pero
como usted Pero igual no nos puede tocar
algo así. No, no.
No, no, no se ve. Puede haber alguien.
Vamos a suponer que vos tengas algún
cascho, eh. A ver, el peor de los casos,
que tengan la cocina,
necesitan una iluminación con todas esas
cosas,
¿no? O sea, que nunca vive. Yo tengo ahí
alguno porque va quedando algunas cosas
impuestas, pero
no está aprendiendo algo que no sabía
yo.
ot cos yo tengo la suerte Mañana un
señor me va a explicar ahí cómo trabajo.
Llave.
combinado y un punto, no
combinado un punto así.
Toma corriente.
Ah, es el último. Toma corriente un
punto. Pero pero antes había un
ejercicio.
Una con combinada y otra con Ah, sí, esa
no con Sí, no, no, no. Sí, dos
combinadas, o sea, dos lámparas y Sí,
sí, pero ahora había dejado una lámpara
combinada y uno también, pero bueno,
está bien.
Voy a desarmar todo y ahí voy a hacer
una delí.
Sí, porque ahí saqué la combinada,
¿viste? saqué acá, o sea, les di la
combinada y
ahora Estoy viort.
¿Cómo se llama?
comprar
California. La
cabeza
tener para mañana
ten ahí. Entonces ahora tenes que probar
qué es lo que pasa con
tu que estamos
probando probar
con el
cambio masivo de tierra también
el nutre que deje
1,5 El que tiene posibilidad de usar
internet o algo por
estilo, vean cómo funciona un tester.
Mañana vamos a hacer eso exclusivamente
y
ver resistencia tipo de laencia
electrónica.
medir noen eh vamos a medir
alguna resistencia para que usted
entiendan y hay resistencia electrónica
que tienen todo el sistema carbado con
los colores, pero eso no interesa mucho
para la gente que trabaja en electrónica
capaz que le interese usar teste para
saber esa
esa qué cantidad de ovos tiene esa
resistencia, pero bueno, eh la idea acá
es
se habitura el uso del
tester. Voy a tratar ahí tenemos
uno, tenemos otro. Voy la ficharica
esta. Vamos acá otros tres por lo menos
y o sigo otro más. Cuatro va a ser. Yo
tengo dos pero sin tira, sin batería. Yo
tengo una batería.
Este, este no tenía
quiero
ver directo
[Música]
hasta un puentecito.
A veces,
a veces el problema es la batería. En
este caso tiene 9 V la batería,
pero a veces cada instrumento en algunos
casos te indica que te batería con
lucecita o si no con carga.
aparece una señal ahí que indica que
aparece una batería o una lucecita que
te indica que ya está abaj que se
requiere un
cambio. ¿Por qué es importante el tema
esto de conocer el instrumento? Porque
suele ocurrir que a veces se sufasa la
la batería y que hay problema ocasional.
A veces está vieja, pierde un líquido y
ese líquido va a la plaqueta
electrónica y
suele más es tipo un ácido. Entonces ese
ácido no es tipo un ácido, es ácido.
Claro, perjudica al a la plaqueta y
opama dijo el el tester. A mí me ocurrió
una pizza
geométrica y lloro porque ahora no puedo
comprar. Ahora sí,
no
para que ustedes entiendan y sigo
charlando con
los tester vienen de diferentes
categorías y diferentes marcas. puede
tener valores hoy en día,
pónganle 10,000 pes hasta en dólares
uno. Bueno, dice que está millón, no,
000. Fíjense la calidad de uno con
respecto al otro. El tema es el uso que
uno le da y la precisión que necesita.
Entonces yo prefiero que todavía
tengamos lo de 20000 o 10000 pesos para
poder tener como método medición. ¿Y en
qué tipo de trabajo yo necesitaría un
de000?
Hecho visto gente trabajando. Entonces
trabajaba para hospitales tenía la
máquina trae la máquina de vale millones
de
pesos
precisión van instalando y ese equipo si
no te equivocas
ese valores
que vos sabés que después te rine porque
ellos la instalación tenían tipo de
Buenos
Aires Todo traje ponían el overol ahí
trabajaban
limpio,
ponía y en uno dos días todo
instalado. La herramienta que tenían
impresionante. Pero, ¿a qué
volvió? Equipo también. Entonces, todo
eso requiere elemento de petición porque
el trabajo ahí lo requiere
Bueno, está conectado, está conectado,
no sé, lo mismo que lo pasé lo que fue
de un lado y después del otro. Vení acá
primero.
No, no va al otro lado porque si para
qué apagar sirve.
Entonces ahí
prendes, esto son galerías por lugares.
Vamos a suponer que yo entro en una
escalera o un
departamento, por eso tengo varias
lámparas. Un pasillo, por
ejemplo, un pasillo, puedo entrar, la
escalera, prendo y tengo todo prendido.
Después más adelante vamos a ver
esto. Estamos trabajando con llave de
punto, que es lo más barato. Puedo
trabajar con interruptor de escalera,
que es algo parecido, pero que ese
interruptor de escalera está acá.
no van a tener esto y después vamos a
trabajar con sistema también de
pulsadores. Tengo uno no más ahora, pero
también eso está tiene un que uno regula
qué tiempo de encendido tiene y corta y
eso va eh en serie con varios
pulsadores, entonces uno va pulsarca en
distintos lugares. Sí, claro.
Cuatro fug de cuatro
fugend el de cuatro allá.
Sí, no abajo. Este sí
este quién inventó eso
[Música]
cuatro
focos juntos.
Bueno, profe, multímetro y multitester
son lo mismo. Eh, es lo mismo. Tiene
diferencia algunas cositas, pero eh
alguno le llama por qué multipo que
tiene muchas funciones, tiene distintas
funciones funciones. O sea, por eso se
llama multi, pero en realidad eh
nosotros lo más voo pedimos un gest.
Entonces, la diferencia que hay entre
uno y otro es la cantidad de funciones
que tiene. Cuando más funciones tiene
dice que es mejor porque algunos tienen
para medidas
para un capacitor.
Marca loses. Ahora vamos a mirar cada
quiero que estudie bien
aquel y tiene capacit ese. Pero ese no
es profe, ¿no? Capacitor ventilador, por
ejemplo, el pedir capacitor ventilador.
Yo compré el
mismo ese eh
eh y después el chiquitito porque
chiquito, el chiquitito 7000.
Lo bueno que él sí tiene capacidad.
Entonces, todas esas cosas, las
funciones principales,
primero la resistencia como mide la
continuidad y
después continua y meditos.
Ahora, ¿para qué?
¿Verdad? Los principales que ustedes
necesitan ahora. Pero
interesante muy adelantando ya por así
enseñamos aquel que está
yo acuérdense que qué
resistencia el que se pone a paso de la
corriente. Entonces si yo tengo un
conductor de acuerdo a la longitud varía
la resistencia que pasa la corriente por
medio. Entonces vamos a medir o vamos a
tomar un pedazo de y van a
medir tomando extremo
[Música]
cuánto tiene
y es fácil, o sea, no es muy difícil el
tema de tranquilidad porque es necesario
que ustedes sepan que si yo tengo un
conductor en este caso dos extremos
acá está
cortado, escala mayor mide
fremo ahí con el freno acá y está
cortado, van a ver que no hay
continuidad. Entonces ese valor le va a
decir directamente el cable está cortado
un corte. Por eso es importante de vida,
no vamos a empezar a trabajar con esas
cosas son cosas más industrial para
ustedes, pero teniendo las cosas más
sencillas ustedes pueden tener una idea
exacta qué es lo que está pasando en
la estamos eh por eso que empezamos así
aprovechando que está todo por la parte
esta
de
trabajo práctic es más fácil
ir
aprovechando un punto
común llamado
us
separado tengo todo separado.
Después el cable
se sirve una caja con
cable
para neutro viene a la lámpara.
lámpara yalme,
así
que ser otra cosa
se va muy adelantando.
Estos son medio hermanos porque son
medio parecidos.
Me compró sin pila, pero hón las pilas
sale más caro que no importa.
Fíjense que yo tengo dos tester o
multitester como acá dice
multitester y este
test lo primero que tienen que saber qué
es lo que necesito para medir y qué es
lo que voy a medir. Pero
fíjense, yo tengo que tener sí o sí las
puntas. Uno, el negro siempre va en el
común. cualquiera de los dos que ustedes
vean por ahí o así dice común y después
ese siempre va negro ahí. Y la otra
punta,
fíjense, es la magnitud que yo quiero
medir en este caso sería
tensión y resistencia ovvio. Importante
que siempre vean que la letra griega,
¿cómo dijo? Una fase para la fase.
¿Cómo? Una fase
para que no entendí.
Eh, la
pregunta la pregunta. Si es una fase,
dice, pero no sé qué qué le querés. Te
estoy enseñando cómo tener que medir
nás.
Y entonces vos tenés la posibilidad de
medir eh
ah sí con un
mido distintas fases, entonces medí por
eh la una una poder medir las tres
juntas acá.
Claro, una fase otra otra fase otra fase
o si no la dos fases dos fases dos fases
tiene que dar 380 380 entre ahora vamos
a medir un poquito, vamos a medir yo
tengo trifásica que es lo que pasa con
una pero
eh porqueé es interesante a veces yo
tengo una instalación trifásica y yo
tengo tres fases de
entrada tres fases de entrada
El que me rayó acá me
sacó.
Necesito tengo una que no
corr ahí cualquier entrada después de la
potencia que tenga yo puedo tener
alimentación trifásica, pero en la
entrada es mi alimentación trifásica.
Tengo las tres fases, se la
termomagnética esta y tengo uno. Esa va
ser otro color. Ahí hay azul,
verde. Tengo uno que es el
neutro. Esto fase denominación que tiene
la fase en una interacción
trifásica
RST. ¿Cómo es para qué sirve? Pero
importante que ustedes tengan mi idea de
eso. Entonces, ¿qué pasa? Yo tengo un
tester o multitester, como ustedes le
quieran llamar. Entonces, ¿qué necesito?
Medir la tensión. Entonces, la tensión
entre una fase y el neutro siempre va a
dar 220. Fase y neutro siempre 220. Fase
y neutro, que sería tercera, 220. O sea,
R con este siempre pido y primera 220.
Vamos. Pongo en B alterna 220. ¿Cómo
empiezo con la escala? En la escala
mayor y voy disminuyendo acá en este
caso
750. Si no puedo medir ahí o tengo
tensión más baja de 100 o bajo si no hay
da
380. Va a dar 80 acá. 80 80 acá. Es
fascinante. No tener neutro. Te va a dar
90 entre 90 y 100. 9. Eso es lo que me
pasó a mí, profe. Cayó el neutro. Cayó
el neutro. ¿Dónde cayó el neutro?
Con el neutro el neutro. No cae el
neutro. Puede ser que tu línea de afuera
cayó justo una rama pasó a él. Y por eso
cayó la rama
por 20 neutro. El neutro baja 20.
Neutro, por ejemplo, bajado 20. El
neutro, no. Para que usted entienda.
Eh, ahora vamos para un poquito la
diferencia de potencial. La diferencia
de potencial es que yo tengo un
conductor que es vivo, que tengo 220 y
el neutro es cero. El neutro es
cero. Por eso yo tengo 220.
O sea, la fase o la energía que viene a
través de un
sistema, vamos una represa, va un
alternador. Ese alternador me está
tirando tres fases, por ejemplo, y una
determinada
tensión. Entonces llega la línea tres
fases a un transformador y es neutro en
el primario y en el secundario. Sale las
tres fases con el neutro que se saca de
la tierra. La tierra. Entonces ahí tengo
esto es cero potencial cero y este es
potencial 220
entre este y este. ¿Y por qué si yo mido
dos fases de 220 me va dar 380 y no me
da 440?
¿Por qué vos
tenés? A ver, tu alternador cuando
genera eh yo tengo un rotor y un un
estator son dos boinados. Están en un
sistema de 120 gr uno del otro, o sea,
120 gr. Uno bobinado acá, el otro estaba
acá 120 y 120 en total da 360.
Nuestro sistema de corriente alterna
hace que funcione a través de un sistema
de ciclo de
frecuencia. ¿Qué frecuencia? La cantidad
de pico que yo tengo en determinado un
segundo, por ejemplo. Entonces depende
qué característica tengan al determinado
ocho, puedo sacar esta característica
porque nuestro país hay 50 ciclos, otros
países pueden tener 110 entre este y
este y acá los 20. O sea, tengo
distintas características de tensión,
pero insiste si esto nace de un
generador que que sale de de un sistema
de
línea, que es una meter en cano T, pero
por lo menos que sepa de dónde nace de
dónde sale esa sale la energía.
Estamos,
pero siempre la línea nuestra para
que tengamos energía vienen con sistema.
Cuando hablamos de energía o la red es
elamblado, ustedes traen ahí tiene una
característica 380 220, o sea, que yo
tengo
tres eh tensiones distintas.
Trees conductores con características
distintas que indica 380 y después tengo
220 que porque va neutro, o sea, la
tensón entre las tres fases de
neutro me va a dar y entre fase fase me
da
380. La
tensión entre fácil y entre fase acá y
esta fase también me da 380. esto entre
esto y este siempre la en corriente en
sistema de corriente altera siempre va a
tener tres
fases.
Pero, ¿dónde yo veo eso? Consumo de
gran y esto es un interruptor principal
de corte que va a estar atrás de medidor
trifá. Entonces, ahí va entrar tres
fases y tengo el neutral.
agarro este este elemento y sé que la
tensión que está llegando no tiene que
ser
mayor 750. Acá tengo 220 y pasa 750. O
sea, que la característica en la cual yo
tengo que poner tensión, acérense que
siempre tensión en cualquier elemento va
a aparecer una veja per torta y en este
caso si es alterna va a aparecer un
sistema
sinusoalas es lo que estamos
viendo. Tenemos
una, ¿qué es esto? una receta. Entonces
con esa yo puedo medir o colocarlo en el
lugar que yo necesito hacer la medición,
pero siempre partiendo del mayor al
menor. Si yo tengo que calcular o ver
qué resistencia tengo los elementos,
paso del mayor y voy bajando hasta tener
los valores, porque hace más 00 porque
la capacidad de mi equipo me está dando
una resistencia
mayor. Más o menos eso es lo que dice,
lo que tenía que
decir, pero igual va a
decirup, pero esa es la característica.
Nosotros tenemos que aprender a leer lo
que dice un elemento de mención que nos
de a nosotros seguridad.
Power tiene un sistema
encendido. A veces uno se olvida y pasan
el tiempo, está prendido y con el tiempo
cuando quieren usar aparece
directamente que no tiene más
carga. Puede
pasar. Por otro
lado, esto para detener la
carga 220. Yo estoy trabajando en un
lugar donde tengo incomodidades para
hacer la medición. Veo,
coloco fácil neutro o la línea trifácil
que necesito saber, aprieto directamente
acá y me queda grabado el
valor. Son cosas que interesantes. E
algunos tienen la
posibilidad de
trabajar, no tener la mano, sino
trabajar. Hay equipos también que me
permiten eh colgar de cualquierar para
poder hacer la adisión.
diferentes elementos que usted necesita
para poder comprobar qué valores
tienen. Este está teniendo, fíjense,
ansia de tener algún menos.
Probablemente ya tenga problemas
batería, pero puede pasar. Tiene batería
nueva, así
que por lo
menos esto vamos a tratar de hacer
mañana.
Vamos y ve la gente que le faltó el tema
de terminar con todo lo
práctico. Después vamos diciendo algunas
cositas. Eh, vamos a empezar con
elemento de protecciones dentro de una
vivienda. No todo el compendio grande,
sino lo principal que saber para hacer
auxiliar visita.
Y cómo no por ahora mañana si no se
produ ayudar a tu hermano una buena
mañana tiene que dar la posición del
mult tratar de darle algunos yo tenía
algunos parámetros y algunos videos así
que ya que me
sacó a tirar todos los pozos Ponemos ahí
esa caja, ¿no? Para
algo entienden más o menos la
idea. Lo importante siempre no tire ahí.
Va a tirar te voy a cortar
otro. Pensé que iba a tirar la tapa.
Otra cosa
importante, ustedes acuérdense que est
un bastidor.
Est un bastidor.
En este caso tengo dos
módulos, corriente acá.
Entonces, la tapa que va arriba del
bastidor, muy difícil que tenga un
módulo ciego. Entonces,
generalmente necesitan un módulo ciego.
Hay veces que ustedes van a
un a una casa de electricidad, le
promision y ustedes
necesitan cuántos módulos de estómago
necesita.
Porque a veces son toma doble y a veces
son toma simples. Usted tiene que saber
cuando hagan el cóo de materiales
qué cantidad de módulo necesito.
Si yo necesito o tengo dos módulos, no
le sacó la preocupación acá. Acá tengo
un módulo ciego. Ahí
estamos. Si yo tengo un solo toma
corriente, voy a tener dos módulos
ciegos. Entonces que por cada equipo yo
tengo que saber qué es lo que voy a
colocar porque la tapa principal
es solo eh abarca en algunos casos. Acá
había alguna época que alguna etapa esto
no lo ciego. Entonces de acuerdo a la
cantidad para que quede bien acá una
etapa pero blanca que va solo bordo que
terminar con estos módulos. Entonces,
cuando ustedes llegan a hacer, a veces
la gente que recién empieza y piden,
necesito, de acuerdo al plano cantidad
de módulo. Ustedes piden directamente
necesito cinco tomas corrientes, digan
completa. Entonces, le van a dar
bastidor, módulo y las
dos tapa ciega. Va el va el la tapa
principal.
gente que recién empieza, porque si no
usted va a tener que desgrosar módulo
por módulo las cantidades y después la
tapa, sea poco puesta.
aconsejo a veces si tienen eh llave de
un
punto o este por ejemplo necesitan llave
de un punto más tomar corriente
completo, entonces le da hasta el módulo
sigo no porque sio tien que saber
queamos los hijos porque le da la etapa
anterior bastidor y todo.
ustedes van saliendo en realidad tarde o
temprano ustedes se van a dar cuenta
cómo tener las cantidades que necesitan
y los tornillitos también los tornillos
ya vienen por cada por cada bastigón ya
les pone en algunos casos aparece algún
costado los tornillos no depende qué
modelo tengo. La diferencia es que hay
distintos modelos, distintas
características de y no todos son de la
misma medida.
tengan en cuenta,
¿no? El tamaño de esto con relación a
los bridores
como cambia la marca cambia la medida.
Por ejemplo, hay veces que que uno va a
alcanzar música. Por
ejemplo, si compras si ves del bastidor,
trata de comprar el módulo que sea de
ese bastidor en lo posible porque no
todos encajgan en los mismos y hay otras
que tienen otro encaje que es distinto.
Depende la marca, depende de la marca y
modelo. Fíjense, vamos, este, va una
línea cambre. Si yo quiero un módulo de
línea cambre, algunos en forma
verificada si no
están mañana un Entonces, ¿qué pasa?
Directamente usted le va los tres cables
ahí
colocan las conexiones que están
internamente están conectados.
Lo mismo que usted hacen por afuera está
conectado enteramente. Es una línea camb
una línea una mar. Se le voy a traer
para que ustedes vean cuando le piden
toma doble le digan tipo, y si usted
tiene posibilidad de comprar línea
cambiamos
característica. Está
bien. ¿Cuál comodidad? Después hay
diferentes marcas, pero la que no
utilizamos la parte esta de
computación gastando buenos resultados.
Y ya están las normas cargadores USB.
No, no, porque a ver lo que voy a traer
a ver si puedo comprar porque sale una
buena moneda. Eh, puedes poner
corriente y al lado trae un
módulo trae su propio transformador un
transformador de un
drivericador tiene todo internamente.
¿Qué pasa? Es un
[Música]
puente y todos esos temas se puede
comprar, o sea, lo que pasa que a ver, a
medida que van avanzando y van, a mí me
gustaría comprar un un toma con esa
característica y al lado del módulo USB
para poder cualquier cargador.
Entonces necesitar tener el
transformador y cargador ahí en
directamente con un cable y está
cargando.
Pero después ten que desarmar todo.
Después hay que desarmar todo.
transformador.
Hasta mañana. Hasta mañana.
Siempre importante que caso que no
tenga a
la si este
lado solo retom
Hicimos todo. Hice tod hiciste todo
también.
Sí.
Algún error ahí, ¿eh? Sí, que no se
podía girar la Ah, el foco. El no, el
toma. Ah, el toma no podía girar. Ah,
ese que está porque no me agasaba acá.
que pusiste invertido. Puse muy puse
poco
cable una más.
Salió todo por suerte. Sí.
pregunta si si me sirvió el curso o no
ese que había hecho. Yo tengo mi
opinión, o sea, para mí todos los los
cursos, o sea, depende mucho de vos
también. Sí,
porque o sea, si vos te vas a dar curso
y lo único que vos aprendés es en las
horas que él te enseña y después cuando
te a tu casa, no te olvidar el tema, ya
no te hace para nada, ¿cierto?
Entonces siempre y más y sobre todo hoy
en día que puede googlear todo, o sea,
sí, hoy en día era yo encontré un curso
de 2 horas y media que yo encontré un
curso que vos ponés en YouTube e
electricista y el primero que aparece yo
conté por torrent tipo electricista
industrial pero era estaban portugués.
Claro, es el tema. Yo quería un
argentino y es un chaqueño, no sé si
sirvió. Ingeniero eléctrico, ingeniero
electricista, creo que se
dice, de Chaco, joven, ¿eh? Y miré dos
horas ahora el fin de semana, 2 horas y
media me tomó porque le hice 2x. No es
que yo sí agarré, hice todo el
ejercicio, sino que quería ver cómo era.
Me tomé las 2 horas y media como si
fuera una película. 5 horas dura el
curso, el curso en 2x. ¿Se entendió
bien?
Y eh es exactamente lo que hicimos acá,
solo que antes de empezar la práctica,
el muchacho como ingeniero
este y es video editado de
YouTube, me explicó unas planitas, unas
muy buenas plantitas para descargar en
PDF ahí en la descripción del video
eh de toda la teoría y la pregunta que
le hizo
La señora Leticia, no sé si de por qué
no da no da 440 220 más 220
cuando tocas la en la trifásica, ¿viste?
Ajá. Te queda eh R y neutro, sí da 220.
Sí, pero R y S en vez de da 440 da 380.
Ah, bueno, este muchacho explica porque
porque no se suman.
Es una fórmula que se reemplaza y en una
parte aparece raíz cuadrada de 3 y dice
1,41, etcétera, y da 380 com algo. Tiene
su explicación. El profe es ingeniero y
sabe por qué, pero no quiere ahundar en
ese detalle matemático para porque no es
práctico este. Pero este muchacho en un
cursito, explica la ventaja es que vos
puedes poner play 10 veces.
Sí, si es que quería hablar serio. Sí,
por ejemplo, agarré la idea de por qué,
pero no te podría explicar la forma de
ni nada. Debería ponerme en serio.
Entiendo. Está bueno. Está bueno. Eh,
poner que algún día eh enseña bastante
bien. El único error que tiene que yo me
di cuenta y miré los comentarios y
también tenía todo el mundo le dijo que
que era un error es
que hizo lo que el profe no quiere que
hagan los tomas corrientes, ¿viste?
aimentar un el puente, sino que y
después él dijo, "Tenés razón por en los
comentarios, no tenés razón."
Eh, o sea, le recriminaron eso y el
muchacho dijo, "Ten razón, hay que
empalmar, no hay
quear." O sea, guirnalda le dicen eso
estilo. Hay que hacer la guirnalda,
¿eh? Si no tiene claro se llama eh eh
Universo eléctrico se llama el canal de
YouTube.
Hizo uno de industrial también.
Industrial tarda 3 horas y
pico 2X. No es para aprender el 2X, es
para ver cómo
en hora y media le miras.
