Ahora
[Música]
funcionamiento
No,
no tiene que tiene que Ah,
su hermano dijo
que estando el teléfono.
Yo no sé cómo le
dice abogado Torres.
No, no.
Ah, que
sea que se sienta
escuché que dijo, "Ah, te gusta el
celular.
teléfono,
hermano.
Hermano, se hoy teórico, ¿no? Si oy no
hay nada de
tabler de
el
Si no viene
nadie,
avanzaremos si es que no viene gente
porque está para
venir si atacar la charla.
Vamos, no
ayer tiraron una
07 tenía eh 0,7 vol
esa. Ajá. Y yo le yo tengo un cargador
de batería le do le doy los chispazos y
le tengo uno que es 6 12 V.
chipeo con 12 y después le dejo un rato
con una medición.
Sí,
pero este
quedó calidad.
Ah, ese. Ah, ese está especializado. Ese
que tiene el corazón especializado el
que tiene es el mayor,
¿no? Este me gustó porque vos sabes que
yo cuando hice el curso
de fortuna lo con para capacitores, pero
ese estaba más barato era comprar n más
un capacitor improbable y bueno y si no
es guardar.
Y este está bueno. Es eso es lo que más
me gustó. ¿Cuánto es eso? 17000. Sí,
pero comparte más barato. No, comprar
hace poco. Estaba 16 y después se liberó
el 18 fue 17.
No,
no. Sí.
Ah, es para no para capacitores.
Capositores. 200. No,
pero es tú lo compré para yo le una
pizza menos para él no necesita.
Necesita más para pilas. ¿Cuántas partes
tiene? Cuatro o cinco partes. Tiene este
alterna. Eh,
no te
volaje
capacitorencia negro.
el negro y el rojo. Esto no
sé para mirar para fusible, pero lo que
pasa es que ese como
que
yo como que cuando vos medí lo es como
que pasa por dentro
el soplar, sacar y para eso va en serio.
Sí, claro.
Sí, con esa no creo que
lo demás se usa eh como
continuidad en el caso del aire cambios.
Claro, por ahí viste que hay aire que
por ahí seana o que sea aire que algunos
se hinchan a cambiar, pero hay algunos
que también que cambiar capacitor que
sea correcto y creo que para eso se usa
la
pinza. No, no, no. Lo que pasa es que
hay veces que es bastante, pero pierde
fuerza entonces no no te tira el los
microfallos de poner que tenes uno de 20
y te tira menos.
Pero si le medir con un texto común,
porque viste que hay una forma de medir
con un test común así, pero te tira si
si funciona o no te cuánto si se ha
funcionando 100%. No sé si
entración. Bueno,
yo vi que ma la última vez usé
la mi auto la batería que no
carga estar ahí. Claro,
claro. que tirar 13
14. ¿Alguien tiene un regulador?
Y ese más electrónico. Ese está 500.
Si no le Ah, si no le perillita.
Buenas tardes. Buenas.
Hola.
Sí, yo viía.
Ah,
se la
me esperaba
el última el
Claro, viste que traje que no andaba
tenía el cintito incómodo quedaba acá la
pila.
¿Cuánto está?
Ese 6500. La pila más cara que
7000 o es electro. Electro común.
Depende los chinos todos.
Es el más grande común. Sí. Se viste que
el por lo menos te da un tiempito de
garantía.
Sí, también. Sí, sí. Yo me
metí seis.
[Música]
Se la
batería. Por eso la yo no yo lo compré
porque yo solo Paragoy allá seguro allá
la pila que cargaste
la
que por lo
Si uno le
aprende no no trae tantas
[Música]
[Música]
Sí, la tierra.
Amen.
de
Ah,
es el mismo.
Vos tocaste el elador, tocaste la base
del
hasta
acá prender y hacer fácil y neutra, o
sea, el de medio con la
chapa un poco.
¿Qué misterio nos tocará hoy?
Salí rápido. Estaba
muy estaba
así entrar la
ropa. No traje mate hoy podía
salir básicas.
Aprender no.
Ah, sí,
yo no puedo
Una recargable de esta 19. Ah, más caro
que el bichito.
¿Dónde? ¿Dónde compraste? No, no, yo
compré eso, pero el cuando
era la batería
era una de 9. V,
pero esa batería te va a durar un
montón.
más.
¿Cuánto sale un tester?
Este mismo en libre cinco, pero compañía
500 la Claro.
Sí. Amén.
pilan electromisiones 4400.
Bueno,
cada pila o lleva una de V y pero más la
mitad de lo que
te amortiza con
un Claro.
para poder
La pinza que tiene Alejandro, la métrica
está 28000
70 varios modelos de él está capaz que
hay varios modelos porque el de
una pizza común nena 13 13 está una
luncita
11 y hay un kit de esto probador de
tensión un un
capacetro el que es que es un lápiz o
Eh, te panterométrica y
capacetro 53.
Parece que ahí en electro te hacen hasta
12 cuotas sin interés.
Sí.
Y con reintegro. Yo me había comprado la
ducha en ese momento, ¿viste? ducha que
es azul, la así tranetis y me salió así,
le hice en 12 cuotas, o sea, creo que me
quedó 3000 y con reintegro dije,
sí, me aprovechó otros
artilles un gusto que
con viene que se trae la mecha oficial,
la SSD que le dice y aparte trae un
adaptador este de mander
Ahí en electro. Sí, 7,000es.
Sí, yo siempre paso por ahí, veo que
trabajo cerca de cab
y y
después est oferta ahí.
la cuota gratis.
Hay
mosquitos hay
[Música]
problema importante que huela
bien. Se murió como si fuera noche. Sí.
Encima hay gente que quiere, ¿cómo se
llama? empezar el curso
y ahí está, ¿no? Ya después de que hay
un ciclo que pasamos a montadores. Ah. Y
yo le digo, hay cosa que la práctica va
a tener que hacer con
yo nunca le digo que no, pero bueno,
ellos van a decidir después. Esa es la
idea. A mí me dijeron que no el año
pasado, por eso me metí en plomería.
No, fíjense
que hay otra gente que vino de otro lado
y no aguantó
el ahora le vamos a poner
es infectante Así que
poré, se abató mi
amigo. Se batató mi
amigo. Si no viene uno tiene que venir
el otro. Si viene uno tiene
que pasar, profe. Sí, escú encontré
este contigo. Pasar este grupo primero.
Entonces ya me libro ya de algo,
un rollo de
esto y le probé y no
da, o sea, un rollo
entero 15 m.
Le quemaste así con para ver cómo y no
el que está arriba.
Pero no sale el humo ese fuerte.
Sale el humo.
Ahora está preocupado. Bueno, te
preocupes. Si vos calculé cuál es el
problema.
Ahora ya sé cuál es. Ahora vamos probar
lo que tenga totalmente el encendedor va
a ser el mismo. Este es de 5 o8 5 o8.
Sí,
5 demasiado.
Pero
bueno, ahora vamos a sacar todos los
instrumentales que tenemos.
Ahora, cuando ustedes entran a ver las
cosas, cada uno va a tener un tester, un
grupo. Eh, nosotros primero tenemos sa
las partes. Vamos a ver si viene
mi Sí, ahora no sé si me dijo que ahora
había el curso o
alado. Ahí estaba el director
dijo, con tres está aprendiendo paralelo
y en serie con la plaquita de arduino
ahí en la escuela.
No, bachillorato
pero se marean todo, no entienden nada
porque le dan todo teórico. Después
ahora me imagino que ganar una práctica.
Lo que tiene lindo el
si vienen por curso, están allá primero
que arman todo que hacen todo el
circuito y le ponem otra función y te
arma el
esquema con un botón. Con un botón basta
de muestra. más te el esquema y después
te hace el conjunto de
material.
Impresionante. Cada vez usamos menos la
cabeza.
Yo todavía no hago así,
¿no? Nosotros estamos desinfectando.
Nosotros vamos a predchar que la gente
viene la gente de la que vaya a venir
está allado después cuando termine de
charlar con ellos vienen con nosotros y
entonces van a sentir
un un lugar
apacible
que se
asustó que asustar
Pongan todas sus cosas arriba por la
porque vamos a aprovechar y vamos a
mirar algunas cosas y vamos a medir.
Vamos hacer un juego de
palabra antes como
antes
siempre hay problema de problema
El traje es un
regalo, aunque usted no crea. Este fue
mi primer
tester hace bastante años.
Este se formó porque me puse atrás
el eh no sé del auto que
tienen y el
vidrio la calor el sol se deformó.
Entonces, como estaba todo modo acá,
hice pues acá la parte
adante, la parte adelante me servía
todavía porque tenía las juntas y tenía
la posibilidad con
dos y con el sistema mecan porque
andaba entonces un día lo
hago muestro los alumnos y siempre hay
algunos
que para que este cablecito, este
cablecito
y empezaron
a Pero lo que es importante en este
caso para que ustedes
vean que hay todavía en el sistema
analógico, se pone escala para nosotros
era de buena precisión, tenía un
sistema, fíjense esta
perillaca que lo activábamos y con este
poníamos un cero las caras calibr
calibraba y
eh después lo que iba a pasar todo esto
nos daba la posibilidad de tener algunas
bastante
buenas
eh interesante sentido, pero qué pasa a
veces eh esto es bastante preciso, pero
también importa mucho de cómo uno tiene
a la vista porque si Yo erro una medida,
la escala se me reduce o se me amplía o
le pongo una graduación de más o de
menos, tengo que saber se estudiaba y
era fácil con eso, así que no hay
problema.
Después
aparecieron, ustedes vean, yo le voy
contando un
poquito, dos
tester otestra
característica, ya tienen un un sistema
donde yo puedo leer dar una lectura
precisa que tengo que saber
eh definir más qué lectura tengo, si es
golpe tiene que aparecer ahí una vez y
todas esas cosa
con y tengo un sistema donde yo
regulo en qué parámetros tengo que hacer
la medición. Siempre piso, vamos supone,
en volte o en continuo una alterna de la
mayor escala o reducir la mayor escala
hasta que me torno de no al revés,
sino qué otras cosas
importantes. tengo que estudiar, o sea,
o leer
o ver cómo está
mi o cómo es mi equipamiento para esa
persona. Después viene, como yo le digo,
el se viene va mejorando el sistema y
ahora tenemos un multitester, pero ya de
alto rango. ¿Qué significa eso? Yo pongo
en B por alterna continua o corriente y
directamente ello, esta escala lo hacen
ya en forma integral adentro. Yo ya leío
la lectura exacta, no tengo que estar
regulando nada, pero pongo en el valor
que yo quiero medir, si tiene tensión
alterna, autma, eh resistencia, lo que
sea, le pongo ahí y como es autor rango
tengo que saber no más dónde coloco las
puntas.
Eso es lo último que hay en el
tema. Eh, hay otros
equipos que también tienen la
posibilidad de tener eh información a
través de un diagrama.
Eh, también tienen un sistema de
conexión a una computadora y te hacen un
diagrama tipo unos citoscopio para que
ustedes vean un citoscopio el la
corriente, la forma de la corriente en
un parámetro y en un segundo cuánto le
hace la amplitud y todo, pero eso ya
es un sistema de laboratorio que
nosotros eh hacer prueba de la voluntad
no nos sirve nosotros, nosotros nos
sirve pruebas que hagamos en
forma, ¿cómo le puedo decir? Para un
sistema eh de una
instalación como hacemos nosotros acá
directamente de una vivienda. Entonces,
tener tantas precisiones en un sistema
eh digital y que me pone el parámetro de
onda todas esas cosas para nosotros
saber la amplitud, la frecuencia y todo
el
sistema es para laboratorio. A mí
entender ahora si le gusta a ese encarar
o ver más cómo trabaja una corriente,
cómo son las pulsaciones, todas esas
cosas pueden hacerlo. Pero
eh ya requiere, a
ver, mucho estudio y mucho conocimiento
para hacer cualquier, ¿cómo les puedo
decir? Cualquier prueba eh llevarlo a un
esquema tipo laboratorio. Eso nosotros
no vamos a hacer.
Les cuento, ahí estaba mi ayudante, el
hermano de él que iba a traer
un eh iba a definir cómo era un
multitester, las partes principales y
vamos a tratar de utilizar lo que se
pueda, sacarle todos los test que
tenemos. Entonces vamos a tratar
de entiendes cómo es.
Yo voy a mirar
acá. Lo trajiste
para que venga
este quiero mirar.
Cualquier que usted tenga y tenga la
posibilidad requiere lo único que
requiere,
fíjese, siempre antes de
empezar, esto no es igual que una pinza
amperométrica, por ejemplo, sino que eh
antes de empezar yo tengo que ver qué
función tengo y qué función necesito
medir. Estamos.
Entonces yo ad mirar un test que este
automáticamente tiene para medir
tensiones de C dice directa o continua
de
C
volto tensión en alterna tengo tengo
cirto rango, así
que aparece a A. Esta a me
permite
medir hasta
micro, no amper
eh faradios. Faradios faradio, farade
micro ampes.
Sí, amperes. Resistencia. Microampers.
Microampero.
Sí. Microampero. Este no. Este no tiene
capacetro.
No deb medir para tengo un sistema
de para medir resistencia
y después, bueno, tengo para medir
continuidad. Eh, algunos tienen para
medir yo, transistor, NP, la parte
transistor esta que está en azul para la
gente que necesita información la parte
electrónica.
Nosotros estas cosas no hay otros que
tienen hasta para medir la temperatura
de la ladera de tipo un termómetro.
Entonces ahí uno pone acá directamente
pone
el entro a la era y dice qué temperatura
tiene
la eh muchas pinzas pirométricas traen
eso. Te quise comprar una que el preso.
Entonces va
va teniendo mayor información.
Pero bueno, lo primero que tengo que
tener para
cualquier para cualquier
cosa la junta existido más que
no le voy a dar a nadie
eh el gran que Tenemos gente que hace
reparación. Ahora vamos a experta en
reparación. Bueno, en síntesis,
acuérdense, cualquier información que
nosotros
tengamos, primero tenemos que usar las
puntas, tenemos que saber dónde colocar.
Yo tengo generalmente viene en juego
esta
característica, una punta azul y una eh
negra y otra punta
roja. El negro siempre trata de ir al
común. Cualquier lado te va a aparecer
una letra que vea.
Sí, señor.
¿Cómo le va?
Sí, sale calientea.
¿Qué pasó? Está saliendo caliente el
aire. Está caliente el aire. Es un con
razón que tenía
no a apagarle porque
sí está puesto una calificación. Sí, te
das cuenta que hay toca que no tal vez
no. A veces
se hacen configuración, ¿no? Después
pedir el hecho es que viste se prende
esa paga ahí. Entonces ahí por eso no es
con el control.
Benítez
Botoli, Cabral
Cañete
eh Carloso.
Los dos o Juan Juan
eh presente.
Presente.
Presente. Leiva presente.
Neira.
Ramírez.
Selva presente.
Copiare. Prohi
copiarse. Ahora ustedes saben.
Ah,
fíjense. Mostrar dieta tiene ahí atrás y
tenía escondida. Te vio más chica hoy.
No, tipo Kiko.
Vieron el tema acá
es para que vean lo que le di acá.
Fíjense qué es lo que es necesario que
ustedes
conozcan. Corriente de voltaje,
resistencia, potencia alón. Pero para
que ustedes tengan en cuenta que dónde
nace la medición, qué tenemos que hacer
nosotros para medir o ser medio o sea,
necesitamos parámetros. esos parámetros
para darnos una seguridad qué pasa con
la instalación. Tenemos que conocer qué
qué tensión o diferencia de potencial,
qué
corriente de
entender, o sea, eh el equipamiento es
una parte de grama para otra mecha que
está ahí también.
Ustedes pueden producir cualquier cosa
trás de escribir lo que sea. Yo lo que
necesito que ustedes sepan que es
corriente, que es que tengan un un papel
donde medir las cosas. Bueno, que
sí, yo voy a ser el único que este verde
porque soy
como no. El tema es que este es mi
caballito batalla. Si yo compongo este,
probablemente no tenga la suerte de
poder o tener una visión factible.
Bueno, más tú y todo. Acá hay otro que
tiene dentro.
Ahí lo que
apareció en el
grupo y que vamos a ir leyendo a poco
porque la idea es que todos sepan lo
mismo y le vamos a ir
dando. Bueno, siempre acuérdense que
aparece un lugar una parte donde dice
off o no on.
Ese es para que uno prenda y apague el
equipo. Se deben olvidar primeramente
que dejando el equipo prendido tiene muy
porta duración la batería. La batería de
según las calco piden que las cambiemos
cada año para evitar que se sulfate y
con eso nuestro sistema electrónico no
se usa nada más. O sea, todas esas
características y todo ese verso,
nosotros tenemos que tener una idea para
qué sirve nuestra
herramienta. Bueno, ahí vamos.
Fíjense que lo que dije anteriormente
tiene un selector totativo que es
este. Con este yo o dirijo dónde, en qué
parámetro yo voy a
medir, qué es lo que
necesito. Vamos a poner número porque
parecido que está atrás.
No sé que ese tiene una Sí. ¿Qué tiene?
El proveedor de el proveedor.
Bueno, eh para que ustedes entiendan, yo
tengo multistete y también puedo tener
una pizza perométrica como
tiene las condiciones de la pizza
perométrica, la la variedad que tiene
que yo puedo medir corriente. Esto
también se puede medir corrientes,
pequeñas corrientes o hasta 10
ampar. Esto lo único que hace es medir
la corriente pero en
serie. ¿Qué significa en
serie? Que vimos como era en serie. A
ver si se acuerdan.
las
líneas, cortamos el
circuito, hacemos pasar por uno de los
lados de
la y el otro lado continúa por allá.
Entonces, la pequeña corriente pasa por
acá.
Eso en
serio. Eh, a veces es
difícil cortar un
circuito, o sea, vamos a suponer que
tengo el
circuito unador, lo que sea la creación
20. La idea principalmente que ellos
vean que acá tengo una lámpara.
Si yo corto un
circuito para a medir qué corriente
consume esta
lámpara, ahí puedo. Y si es rasto
consumo, pónganle que tengo tipo LED y
quiero medirla. Tengo que hacer cortar
acá y ahí
unir la punta de un lado, la punta del
otro y acá va a estar mi T.
Eso es de forma seria, así se mide eso.
Pero, ¿qué qué demanda esto?
A veces es un inconveniente que yo tenga
una instalación hecha y cortar, volver a
unir, buscar la forma de que esto esté
bien alineado, porque acá voy a poner mi
mis
puntas que
est una y entonces hacer el
recorrido y a
veces pérdida de tiempo para mí.
Entonces yo no suelo usar para
corrientes pequeñas. Ahora, si tengo un
sistema de transistores que tengo que
trabajar ahí en un pequeño apuesto me
por qué ido de un lado, unido del otro
directamente la corriente que
pase es un
esquema, pero vamos a buscar la forma.
Por eso en algunos casos la gente que eh
intenta comprar el primer multitest, el
test, lo que
sea, quizá con
esto. Una pinzaométrica tiene todos los
parámetros
iguales. Vamos si para
abajo. Vamos cuidarle porque no visita
cuando no visita cuando un ratón
de y se le ocurri uno por estar
laburando se le cae, se le
raspa. Eh, eso es lo que ocurrí, así que
no se preocupe. Por eso que
alguno tiene una funda de goma,
¿entienden? Para eso sí, para que no se
golpeen, contacto, lo que sea. Tiene
Bueno, en
síntesis tengo una pisa y tengo la
posibilidad de hacer lo mismo que yo
hago en un
sistema de texto. La única
diferencia es que tengo que conocer qué
parámetros yo quiero medir o qué
magnitud.
Estamos, fíjese que tiene en común
también y después una parte que dice B
y esa palabra o esa eh
iniciales poner B son las principales
que tienen que aparecer en cualquier
instrumento que ustedes tengan va a
aparecer esa característica.
O sea, que yo cuando mido el empiezo a
trabajar y necesito tener una idea de
qué es lo que tengo que medir tensión o
o resistencia, tengo que
colocar las puntas, una en con y otra en
es. Ya empezamos ya a ver después le voy
a pasar, así que van a tener un equipo
por lo menos para por lo menos para
mirar y después vamos a medir todas las
cosas.
Eh, él tiene uno
acá, eh, vamos a darle uno a la chica
ahí. Allá le vamos a juntar tres. Acá lo
va a tener
con para tener mismas posibilidades.
Vamos a hacer las mismas mediciones y
después vamos a tener idea de qué es lo
que se está
midiendo.
Eh,
ahí sí, por lo menos allá poné uno en el
medio de los tres ahí.
Después otro le damos ahí
a vamos a darle vamos a dar los nuevos
entonces a la
chica después voy a pasar para que
ustedes vean esto.
Vamos que este fue mi
primer mi primer amor
mi primer
amor. Desp un día cuando tenga empecé a
soldar esto.
Eh, como no uso más al final y uno cada
vez menos si yo tengo que mirar esto y
tengo que ponerme el anteojo, ya viene
me queda
y el autor rango ya te fíjense lo de
esto, como los números que te dan se son
bastante para un chicato a media cuadra
legible, entonces es más factible tener
esa idea para poder Bueno,
Eh, a ver quién otro más está. Vamos a
ver dejar a él que tiene una cinta de
que me va a cuidar la heranita.
Yo decía poner este acá en el medio y
que ellos tres se junten porque acá
ellos dos no tienen tienen la chica en
el fondo. O sea, que baje ese le a él el
chiquito que le ve a él. Okay. Y
entonces le damos le damos una pinza.
Se queda con la pinzao. Te qued con la
pinza yale una pinza al
señor los otros dos se sientan juntos.
Cuidado que no
conversen
con la idea es él va a tener este y él
va a ir por el sistema tratando de
mostrar qué es lo que vamos a
medir. ¿Por
qué? Porque después vamos a traer los
tableros y ustedes van ahí a medir
atención en varios tableros.
La allá, por ejemplo, el señor le voy a
sacar la tapa y va a medir la atención
ahí.
Todo eso que está ahí vamos a empezar a
medir, o sea, que para que nos tengan
miedo. Cuando me quemen n más da cuenta,
así que no se preocupe. Por eso que el
mío yo le que la bocina, la bocina.
Bueno,
eh empezamos. Entonces, este juego
consiste en que usted aprenda nada más
que
eso. No sé si qui ahí. Estoy esperando
que no me interrumpa, pero si hay juegó
juguetes. Esa es otra cosa. Juegó pero
no son juguetes. Profe, sí. S puedo
preguntarlo. Pregunte. La potencia
eléctrica dice es igual al producto de
la corriente por voltar.
A por bri
corriente a eh
eh b* i. B. ¿Y qué sería ahí? B* I
tensión. tensión por corriente.
Corriente está en amperes y tensión está
dado en qué, ¿por qué está dando
tensión? ¿En qué está haciendo tensón?
En vol y ahí le ve B. ¿Viste? Por eso
entonces el símbolo
la unidad de de es volo. Ahí llega la
unidad de volo. Sí. Pasen,
pásense. Hola. Buenas
noches. Presentamos. Sí, sí, sí.
Ahí
preparamos que
poner un
alar ahí ten depende donde tenés enchufe
ten ese lado y ese lado ahí ten
Acá tenemos ahí ch. Ay, bueno,
proyectamos en la
pizarra. No se callan ahí.
Ya te ubiqué. Espero que hagas bien la
tarea. Llevó el
cable que van audar entregar el
[Música]
calendario conocida.
Mira que cuando te ve el gimnasio te voy
a preguntar eh presión por todos lados.
Bueno, nosotros vamos a realizar una
charla acerca de
inmunizaciones, eh, y al final de la
clase si alguien se quiere aplicar
alguna vacuna,
perdón, somos estudiantes son señoritas
de pue ser estudiantes de medicina.
son estudiantes de medicina. Yo soy
Agustina
Constanza de última tengo, Mario. Y otro
tomo. Fíjate ahí. Esta es la clase de
electricidad, nos dijeron. Sí, señora.
Tav ahí tienen
No, eh, está tan
claro tipo
y cómo lo
girés da
cable todavía Acá dice
Ah, Norma,
pensé que me pare
hoy no no se veía no se veía mucho, ¿no?
Probablemente le traiga más al medio y
cosa. Ah, no, no, no. Ahí yo creo que mi
color de
ahí está
de última la
cabecita que
mir costado porque la costado pones
derecho.
Pero poner
derecho más que no da el cable.
con una cajita o algo
que si nota para no
y si le ponemos en el tablero de
demostración ese tiene como corriente
con su protección
no está bien
ahí
chic Bueno, no sé por
Sí, eso sí. Escúchame, vos que estabas
tocando
porque no
calibrar
algo
bueno. No me toque. Bueno, arrancamos.
Todo bien
alguien. Bueno, igual vamos a decirlo
así que no, no hay problema. Bueno, ya
nos presentamos. Sí, ya dijimos quiénes
somos. Somos los que estamos. Somos los
que estamos y estamos los que somos.
¿Quién inventó las vacunas? Amos que las
vacunas van a ser de protección contra
enfermedades que vienen o contra vacunas
que ya tuvimos y las vacunas tiene un
virus o varias en una para dando que
haya inunción en el rebaño o para uno
mismo. Sabemos que las vacunas la
inventó Edward Gunner en
1823 justamente para las enfermedades de
ese momento que iban a ser la polio, las
grandes epidemias y así controlarlas
porque no podían tener pajitas porque no
era revisual. Entonces me metas
vacunas.
Bueno, vamos a hablar de qué son, cómo
funcionan, ¿en qué me ayudan? Y bueno,
qué me pueden provocar.
Bueno, las sustancias eh las las vacunas
van a ser sustancias que se aplican en
el cuerpo para eh tratar de eh prevenir
las enfermedades y entrenar a nuestro
sistema inmunológico para que cuando
nuestro para que cuando este virus
ingresa a nuestro sistema inmunológico,
nosotros sepamos, tengamos una idea de
cómo defender. Nuestro sistema
inmunológico no tiene idea de nada,
digamos, pero eh bueno, ¿cómo
funcionan las vacunas? Van a simular una
infección. leve y y segura, ¿no es
cierto? Para que no nos afecte tanto.
Cuando el virus eh ingresa a nuestro
cuerpo hace como que nos vamos a
enfermar, pero no nos enfermamos
nosotros. En realidad lo que hacemos es
justamente como le estaba diciendo,
entrenar a nuestro sistema inmunológico
para que sepa cómo defenderse frente a
ese virus. Bueno, ¿en qué me dudón? Las
vacunas van a prevenir enfermedades como
son la hepatitis, el COVID, el dengue,
eh la gripe, protegen a la comunidad
especialmente a quienes eh no tienen las
suficientes defensas o ya se vuelven más
susceptibles como son los niños o las
personas mayores de 65 años, las
personas más grandes. Eh, pero por
ejemplo, los niños tienen un sistema
inmunológico que no está eh bien
formado, bien entrenado, eh tiene que
terminar de desarrollarse bien como para
poder defenderse de ciertas
enfermedades. Entonces, a ellos lo más
probable es que les afecte mucho más las
enfermedades que a nosotros por ahí. Una
gripe ponerle. A nosotros no nos afecta
tanto capaz, pero a los chicos más a los
niños eh les afecta mucho más o les
puede generar otro tipo de afección. Eh,
bueno, proteger a la comunidad
vacunándonos. Eh, tratamos de eh
disminuir esa propagación de esa
enfermedad o que esa enfermedad no
golpee tan fuerte a la comunidad.
Eh, bueno, van a reducir la propagación
de las enfermedades y bueno, evitan las
hospitalizaciones y eh graves
complicaciones. Y bueno, ¿qué me pueden
provocar? Como cualquier medicina, me
puede provocar algún efecto adverso.
¿Qué efecto adverso? Por ejemplo, dolor
en la en la cuando movemos el brazo,
¿eh? O, por ejemplo, algún hematoma,
alergias, a veces alergias, cansancio,
fatiga, pero es algo normal. Claro, todo
esto teniendo en cuenta justamente que
son, o sea, básicamente hablando así muy
por arriba, te están poniendo la
enfermedad. Entonces, puede que vos
presentes esos síntomas de la enfermedad
porque justamente te están eh dando esta
enfermedad para que tu sistema inmune
aprenda a defenderse contra eso para si
te llega a afectar esta enfermedad. Como
decimos, la vacuna no evita que te
enfermes, sino lo que va a hacer es que
cuando uno se contagie tenga síntomas
más leves, pero no es que yo me vacuno,
listo, ya no me voy a enfermar, no
funcionan así.
Ah,
yo. Bueno, acá más o menos los tipos de
vacunas que tenemos, por ejemplo, las
vacunas vivas atenuadas que acá vamos a
utilizar una forma débil o atenuada del
germen que causa esta enfermedad. son eh
muy, o sea, estos simulan muy bien, por
así decirlo, la enfermedad. Entonces, no
es necesario que se apliquen muchas
dosis y tienen una eh duración
prolongada. Después tenemos las vacunas
inactivadas que utilizan la versión
muerta del germen que va a causar esta
enfermedad y no proporcionan una
inmunidad tan fuerte como las anteriores
y es posible que se necesiten varias
dosis. Después tenemos las vacunas de
submiades, recombinantes, polisacárias y
combinadas, que van a utilizar partes
del virus y eh justamente ofrecen una
respuesta inmunitaria muy fuerte
dirigida a partes claves de este virus.
Por ejemplo, la proteína, un azúcar,
algo que tengan en la biomolécula del
virus. Todos saben, los que por ahí
nosotros vimos sonos al huevo, tanto a
la como la clara, se le suele poner y
les dan una reacción alérgica. Entonces
se tiene a mano una jiringa de
adrenalina porque por ahí le da un
shock, digamos, como no reacciona mal,
ve la adrenalina y está normal. Entonces
es muy importante que sepan a veces si
son anjos al huevo o estos componentes
estas vacunas para evitar o poner a mano
esas infecciones si es que pasara. Mm. Y
por último tenemos las vacunas con
toxoides que utilizan una toxina que es
algo que fabrica el virus como tal y
crean inmunidad de las partes del del
germen que causan esta enfermedad.
Justamente al igual que las otras
vacunas, es posible que se necesiten
refuerzos.
Bueno, estos son vacunas de niños y que
tienen todos los flequitos, pero vamos a
pasarle porque nosotros nos enfocamos
más en los adultos, justamente. Pero
está todo acá en los feitos que les
dimos. M
cualquier duda nos pueden preguntar o
pueden googlear el calendario nacional
de vacunación que está bienado. Sí, en
la página del Ministerio está
Bien, ahora sí, la vacunación en adultos
nosotros la dividimos en dos rangos. Una
es en adultos de 15 a 64 años. Empezamos
con la del virus de la hepatitis B. Esto
en realidad una se da en los niños y
como dice ahí son tres dosis a los cero,
al primer mes y a los 6 meses, pero si
la persona no tiene sí se le puede
completar el esquema de adulto. Después
la doble bacteriana que previene técanos
y la diesteria que es más conocida como
la antitetánica. Sí, esta se pone cada
10 años y si no se conoce si tenés o no
tenés es mejor eh prevenir y colocársela
igual. Después la triple viral que cubre
sobre la zarampión, la rubiol y la
papera. que se deberían tener dos dosis
o si tuviste alguna de estas
enfermedades no es necesario. Y por
último la de la fiebre amarilla, que va
a ser un virus transmitido por un
mosquito que la tenemos que poner, no
tenemos que poner la gente que estamos
en zonas endémicas, nosotros deberíamos
de tener por lo menos una dosis. Y
después tenemos la vacunación en adultos
de más de 65 años que también es lo
mismo, la hepatitis, la oleacteriana y
se agrega la antigripal, ¿sí? Que nos va
a proteger de gripes de la estación,
¿sí? Y es conveniente poner antes de que
arranque el el invierno, por ejemplo, en
esta época es lo ideal. Y bueno, la de
la neumococos que protegeonía,
meningitis y al la sepsi que es una
infección generalizada, eh va a depender
del médico de cabecera de cada persona,
¿sí? porque hay médicos que la
recomiendan según la necesidad o o no
del paciente. Y bueno, sí, también
tenemos lo que es la vacuna del dengue,
que bueno, esa es más complicada porque,
bueno, cuesta conseguir, pero bueno,
también es recomendable al igual que la
vacuna del COVID, pero como no está en
el calendario no son obligatorias, por
así decir. Una pregunta más. Sí. La de
la fiebre amarilla, ¿ha cuánto tiempo?
Es una dosis no más. Una dosis por año.
Es una por vida. O sea, cuando se fue
creando la vacuna era como que te tenías
que poner, no sé, cada 5 años, un
refuerzo, pero hoy por hoy se sabe que
es una vacuna, una dosis y ya estás
cubierto. Si te van a poner a hacer de
viajar, no te pongan un día antes. Una
semana por Dios.
¿Saben? Eh, ya que estamos, vamos a
hacer un poco más dinámico. ¿Por qué la
antilipal se vacuna todos los años?
Porque muta, claro, va mutando el virus.
No sé quién fue, perdón. Ah, va mutando
el virus y justamente se van agregando a
las vacunas estas nuevas cepas para
proteger para el virus de este año. Muy
bien. El señor se merece un
pás la cajita.
También tenemos
eh el señor también escuché acá. Bueno,
también tenemos la vacunación en
embarazadas, que las embarazadas sí se
pueden vacunar, pero algunas vacunas no
más, no todas. Las que se recomiendan
son justamente la antiripal, una dosis
en cualquiera de los trimestres, después
la triple baacteriana a que es una dosis
en cada embarazo a partir de la semana
20 de gestación y el virus incial
respiratorio que es una dosis también en
cada embarazo entre la semana 32 y 36 de
gestación. Hay vacunas que no se
recomiendan en embarazadas que son las
de virus atenuados, por ejemplo,
sarampón y la variceria. ¿Por qué?
Porque como dijimos, estas son muy
fuertes, o sea, es como que básicamente
la enfermedad, por así decirlo, y esto
puede afectar al bebé. Entonces, esa
vacuna en e mujeres embarazadas,
personas que inmun deprimidas y
pacientes oncológicos no se las puede
colocar porque son muy fuertes y su
sistema inmune está debilitado.
Entonces, solamente serían esas tres las
que se recomiendan en el embarazo.
Bueno, ahora sobre los mitos de la
vacuna. Seguro muchos habrán escuchado
alguna de estas o siempre está como
estaban diciendo el embarazo del bebé el
bebé digamos que hay distintos tipos de
inmovizaciones tanto la activa como la
pasivo. Si bien si el bebé hace por
parto natural y demás agarra
inmunización la teta por 8 meses. La
última que no son necesarias para niños
son importantes pero estaba diciendo lo
que tiene que entar sistema inmune
porque es muy chiquitito. Entonces
cuando termina la protección de la mamá
tiene que generalizar y empezar a
conocer el mundo y generar sus propias
barreras, digamos. ¿Saben que las
vacunas van a causar autismo? Era lo que
siempre se dice, que es con lo que se
hicieron estudios en varios lugares, en
varios países y se determinó que no. Fue
un dicho que salió el 1998, pero que era
un estudio que no habían hecho médicos,
pero habían firmado como tal. Las
vacunas van a contener microchips.
Vieron el video en pandemia que le
pegaban la cuchara. La cuchara. Y bueno,
eso era mentira. No sé cómo hacían, pero
creo que no tenemos idea, pero no tienen
chicas.
No, no, no.
Ajá. Eso es mentira. Y después si todos
los demás están vacunados, tenéis que
vacunarme porque tenemos un tipo de
inmunidad que es la inmunidad en rebaño
o en comunidad que si la gran mayoría
tiene, por ejemplo, dos no tienen, están
inmunizados porque lo que le va a
agarrar a los que no tengan los que
tengan la vacuna va a ser más leve,
entonces al momento de contagiar no va a
ser tan fuerte o no hace falta que le
contagie porque ya tenía el virus,
entonces no contagia tanto. Pero, ¿qué
pasa? Falso eso porque eh si no todo el
mundo va a terminar diciendo, "Ah, no,
si se vacunan todos ellos, yo para qué
me voy a vacunar." Y no, porque ellos
mismos van a decir, "No, yo el año que
viene no me vacuno, no me vacuno, no me
vacuno." Si la la bola y terminan todos
sin estar vacunados. Y la el siguiente
que son las de Argentina que son las que
más se usan, es que las vacunas de
calendario son obligatorias y no son
necesarios porque ya no hay esas
enfermedades. Como hablaron, tenemos al
polio, vamos a tener a otras
enfermedades y demás como eh la viruela,
la varicela, el sarampión, parece la el
sarampión, pero si se dieron cuenta,
únicamente capaz no saben las noticias,
pero hay rebotan esas enfermedades y es
importante que se sigan poniendo porque
justamente disminuyó el índice de estas
enfermedades gracias a las vacunas. No
hubiera pasado todo eso si estaríamos
con vacunados. Las vacunas son un
negocio estado de los laboratorios
también se escucha mucho, pero no capaz
dicen, ¿por qué las mismas vacunas hay
máscara en tal laboratorio y tal otro?
Porque por ahí tien distintos tipos
cepas de virus como la del COVID que
teníamos tintas marca. Capaz son
distintas laboratorios porque tienen
tintas cepas y no porque una sea falsa y
otra no. Mejor es que el niño se enferme
solo para generar inmunidad. Estamos
diciendo por ahí nace con la con la
mamá, le da la inmunidad y demás, pero
con el tiempo pierde esa inmunidad y
tiene que generar la misma y eh por más
que coma tierra y demás y agarre la
inmunidad del ambiente tiene que
vacunarse y asíarse el cuerpo. Claro, no
por andar descanso en el patio va a
estar inmovizado. Claro, no ayuda, pero
no. Las vacunas son importantes y son
necesarias. Además, la vacuna no es algo
que dijeron, "Bueno, vamos a inyectar
aun". No, tienen años de investigación,
estudio, prueba, ensayo hasta que se
aprueba y ahí se larga la comunidad. No
es que dicen, "Mezclo agua, mezclo esto,
vacuna." No, tienen mucho estudio, por
eso son recomendadas, son obligatorias
muchas de ellas. Tenemos la el gran
beneficio de que las materia son gratis
en Argentina, pueden acercarse a los
caos, al hospital y se les vacunan. Hay
otras vacunas hablando de la lo de
gratis. Eh, por ejemplo, la vacuna del
HPB es algo que yo sé que salió cuando,
por ejemplo, mi mamá ya era grande, ya
pasó la la edad de vacunarse, pero hasta
cierta edad las mujeres se pueden
vacunar, tienen y ahí no son gratis, ahí
se tienen que pagar o depende de la obra
social y eso es algo que también tienen
que hablar con los médicos, pero se
pueden vacunar, tienen que averiguar
hasta qué edad y si cubre o no la obra
social. Sí, la necesitan también porque
eso es algo que por ejemplo se recurre
al ginecólogo, cosas así para decir,
bueno, es necesario que te pongas la
vacuno, no, no es necesario, no es
necesario que gastes en eso. Sobre todo
recomienda porque previene el cáncer de
cuuterino en las mujeres y hace poco,
creo que hace más o menos 5 años, se
estudió que también se le ponen a los
varones ahora los anteres solo es
obligatorio a los hombres. Ah, ahora es
para ambos. Sí, sí. Por ahí para hacer
una aclaración, esa vacuna se hace a los
niños de 11 años. Muy importante, si
tienen hijos en ese en esa edad de
acercarle porque son gratuitas y ya van
a estar cubiertos, tanto varones como eh
niñas. Es importante. Y la vacunación se
hace por corte. Si nacieron en el 2005,
2006, pueden hasta este año vacunarse,
van a tener eh casi 25 años. Todavía se
le puede vacunar con la HPB y es gratis.
Pasando esa edad ya.
Y hay muchos casos de que eh van y viven
que no entienden que por ahí no está
para esa los lotes los que vienen son
justamente para la población de 11 años.
Claro. Más la nación destinado para la
población de 11 años. Claro, acá dice
única dosis y si vamos bien arriba es el
virus de papiloma humano y si vamos para
la izquierda es a los 11 años como dice
la profe
es que por
ejemplo sí perdón hay un dato muy
importante que que es el propósito por
el cual vinimos hoy acá además de la
calificación
hay una en la estadística de vacunación
en Argentina y generalmente globalmente
venían menos la tendencia de la
población a vacunarse, pero hubo un
cambio muy importante que fue la
pandemia que creó muchísimos mitos, así
como decía mi compañera, que fue eh en
decadencia de esa estadística creciente.
¿Qué pasó? La gente comenzó a tener más
miedo, comenzó a a esparcirse también
por el medio de la prensa, también por
errores de la parte sanitaria, que
muchas veces, como dijeron, hay muchos
pasos para sacar una vacuna en la
pandemia porque colapsamos, todo el
sistema sanitario mundial colapsó porque
no había nada con que defendernos más
allá de lo que se podía hacer de
profilaxis. En realidad, la mejor
profilaxis que podíamos tener una vacuna
y no teníamos. Entonces, en ese proceso
de emergencia muchas veces se
cometieron, seguramente se cometieron
muchos errores, se saltearon algunos
pasos y salieron vacunas que por ahí no
tenían todos los pasos requeridos como
de seguridad, pero no por eso que eso
quedó que después quedaron las vacunas
que realmente funcionaron y le dieron
todo el seguimiento y el proceso que
deberían tener una vacuna y las cuales
quedaron, ¿no? Por eso eh deberíamos
demonizar a la demás vacuna que vienen
teniendo eh mucha investigación y
comprobándose que funciona.
Eso eh es lo que nosotros en la parte
sanitaria nosotros como estudiantes
queremos combatir, queremos que ustedes
sepan las vacunas que tenemos hoy en día
en Argentina que son gratuitas, que
cualquiera se puede poner, cualquiera se
puede llevar a un CAPS o en cualquier
sistema sanitario y preguntar sobre qué
vacunas eh necesita
ponerse. Y bueno, eh la seguridad que
tenemos hoy en día sobre estas vacunas
eh nos protegen y como ustedes si
dijeron ah en la otra clase dijeron que
es por ahí mucha gente no se puede
vacunar, pero en si mucha gente se
comienza a vacunar hacemos como una
protección comunitaria para esa gente
que no puede vacunarse. mucha gente con
comorabilidades, mucha gente eh recién
nacido, muchos niños. Entonces eh para
eso estamos acá, para combatir esa
tendencia que comience nuevamente la
gente a vacunarse. Sí, claro. Y cabe
aclarar que eh la situación de la
pandemia, como como dijo mi compañero,
fue una situación de emergencia, o sea,
fue algo un caso especial en donde nadie
sabía qué hacer. Esa es la realidad.
Entonces se hizo lo que se pudo. Por eso
las vacunas, por ejemplo, muchas de las
vacunas habían muchos efectos adversos
que no estaban evaluados justamente por
eso, porque fue una situación de
emergencia. Bueno, y pasamos a los
juegos. Sí, ahí ya ya
venían una pregunta que sean sobre el
tema de la menitis, ¿hay prevención,
algo?
las vacunas y demás y la mititis puede
dos formas, tanto como bacteria o como
un virus. Tiene dos nombres pueden los
síntomas iguales. Es muy importante
porque entra por tu sistema y si pasa la
barrera que te cubre tu cerebro con el
líquido, estás perdido de agua porque lo
que le gusta a laitis tanto al virus
como a la bacteria es el azúcar.
Entonces comienza a consumir, consumir,
consumir. Tu cuerpo empieza a
metabolizar todo, todas tus reservas de
los músculos, todo y empieza a usar todo
el azúcar. Entonces, terminas muriendo
porque pasa la barrera, porque debilitra
todo tu cuerpo y te deja tipo un estado
de coma y terminas muriendo. O sea, de
igual manera en en los niños noamos,
pero sí la menjit inflamación de la
membrana mel
cuando pasa esa barrera. Denle otro
chupetín al señor.
[Música]
Se ponen los niños. Ahí está. Se pone en
los niños y ya eso ya cubre hasta la la
edad adulta y a ponerla de humo poco a
partir de los 64 años. Acá hasta el año
de vida, entre los tr y 5 meses se pone
la menopa. Acá está. Al los tr meses va
la primera dosis, a los cinco la segunda
y a los 15 va un refuerzo y bueno y a
los 11 una única dosis y no recibieron
de Pero si vos no tienes completo de
vacunación puedes acercarte y te
completan el te vacunamos sin problemas.
Se puede prender las luces. Sí, señor.
Vamos a hacer unos mientras realizamos
los juegos.
¿Alguien se quiere vacunar o le falta
alguna vacuna?
Antiripal. Antiripal de Patitis.
La la laetánica.
Ah, esa se tienen que
vacunares. Se corta con algún metal. Sí,
la 20. Alguien
no tenemos tan mala mano.
Hubo un día especial.
Ah, bueno, buenísimo. Rien y la reonía.
Ahí está. Bueno, ahí vamos.
No, bueno, esta ruleta básicamente son
un par de preguntas donde tienen que
responder lo correcto y en base a eso en
base a eso nosotros evaluamos si ustedes
aprendieron algo, nos escucharon,
miraron el celular, miraron la pared o
si aprendieron tienen el machete en las
bocas. Sí. Puede levantar la mano.
Son choice, así que el
las personas alérgicas al gluten pueden
vacunarse
muy bien. Un chupetín al
chico. No fue él.
Si ya tuve la enfermedad, ¿es necesario
vacunarme?
¿Quién? ¿Verdadero o falso?
Ay, no, para es verdadero. Sí, es
verdadero. Marqué mal yo. El que dijo
verdadero.
¿Cómo sabe tanto? Pusiste un machete
para que lo pongas echarla con la
señora. El acceso, el acceso no va
potable y buenas condiciones de higiene.
Reemplaza las vacunas. Muy bien, señor,
atamos a la comunidad al vacunarnos.
Bien,
muy bien, profe. El profe se lo
merece. Usted nos evalúa nosotros.
Así era. En serio. Ah, por eso pregunto
por No, pero es interesante. Cierto.
Más vale que sí. Muy bien. Las
respuestas lo vi todo.
No se pasen todas las preguntas. Vacunar
a la embarazada daña el feto. Depende de
qué vacunar. Está muy bien. Doble
caramel. Muy bien. Muy bien. ¿Quién me
contestó? La señora.
Bien, profe. Así tiene que hacer la
Ahí le van a prestar atención en la
clase. Hay que pagar. Hay que pagar para
vacunarse según el calendario. Esto esta
vacuna va referida a la edad. O sea, si
yo tengo 11 años, me tengo que vacunar
contra la vacuna del HPB, eh, ¿es gratis
o no? Sí, gratis. Muy bien. O sea, no
hay que pagar. No, claro, no hay que
pagar. No hay que pagar.
Perdón, no estamos muy lúcidas a esta
hora. Profe, no nos desapruebe.
Estamos en clase desde las 10 de la
mañana. ¿Con cuántas vacunas debe
ingresar el niño a la escuela? A ver,
tienen el
calendario. Él dice cuatro. Dale cu
se da más seis. V decir cuatro. A ver,
cuatro. Uno dice cinco.
El hijito, el hijito este está bien
protegido.
¿Qué vacuna se coloca al recibir una
herida grave o mordedura sucia?
Muy bien.
Eso a mí meó. Yo llegué como cuatro
vacunas mira después de eso parece.
En mi época mi abuela con
¿Cuántas dosis son de la vacuna HP?
Muy bien. La señora nos dio toda la
clase. Increíble.
Las vacunas causan autismo,
él también.
A partir de qué edad se puede poner la
vacuna antipal. Eso no dijimos. No, no,
no lo dijimos porque era orientada
meses. Padre presente.
Puedo vacunarme en un centro de salud
sin obra social.
Quedan poquitos, quedan poquitas.
¿Cuántas vacunas se le pone un recién
nacido?
Está en el machete. Está en el machete.
Hepatitis B y BCG. Muy bien. ¿Sabes cuál
es la de la BCG?
[Música]
Esa es la marquita de la tuberculos. La
tuberculosis. No pueden salir del
hospital los bebés sino.
Las vacunas causan esterilidad o
impotencia.
No, no, no
hay no es no vacuno.
Error técnico, profe. Error técnico.
¿Qué necesito para vacunarme? tener el
calendario de vacunación o plata. Tener
el calendario. Muy bien. Un dato que los
de salud si pierden su calendario que
tienen que vacunar cero. Así que
nosotros sí. Así guardado tenemos. Sí.
Sí.
Las vacunas tienen chips.
¿Qué vacuna se decía que sí?
La de los rusos investigados. que podías
leer si tenía una dirección IP
el señor se merece la caja entera pasa
más de 10 años
completaron dos y pasaron varios años y
le falta se vuelve a completar de la
primera después de esta charla voy a
revisar mi calendario de vacunación
¿Cómo que capaz? Capaz,
no sé dónde está. Bueno, voy a buscar y
si no se va
todas las vacunas.
Si me vacuné, chicos, necesito vacunarme
grande. Sí, depende. Lo bueno igual es
que ahora a partir de las vacunas que se
pone creo que 2018 van a estar todas
cargadas en Argentina. Entonces, las
vacunas que seigamos en la semana pasada
ya deberían estar cargadas en el
sistema. Un ejemplo de la vacuna que
estaba muerto el virus. Viste que
ustedes hablaron de tipos de vacuna que
tengo miedo. La profe
ayúdenos vivos del sarampión.
Esas son las del atenuador
porque cuando es cuando entra tu casa
entrar conoc
pero está muerto no
es tambén.
Bueno, nadie se tiene que
vacunar. Vinieron compañeros de ustedes
hace dos semanas.
Sí, nos dijo la profe, pero bueno.
Interesante. ¿Les gustó?
¿Aprendieron algo? Sí, muchas gracias.
Gracias, gracias por escucharno.
Ojalá que aprueben. Gracias, profe.
Profe, nos merecemos.
Gracias. Esto no vale. El próximo equipo
que venga a fajores
mínimo. Vamos aarmo que viene
porque vos que te memorizaste toda
nuestra exposición.
Muchas gracias. Muchas gracias.
[Música]
Gracias, profe.
[Música]
Bueno, bueno, bueno, bueno. Terminó la
cosa, ¿no? El tema, a ver, uno va
mirando y va valorando
cada
cada
persona. Algunas dice muy rápido, la
gente que veina algunas cositas eh queda
calulando porque ya pasa con otra otra
palabra
y pero
bueno, con el
tiempo.
Bueno, no me acuerdo dónde quedamos, así
que estamos tranquilo acá.
Sabemos que el tipo trabaja del
gimnasio,
así que este ya sabemos que hace
gimnasio y que las chicas saben, o
sea, vos te vas al gimnasio. Yo te
conozco algún lugar.
Bueno, seguimos.
Habíamos quedado en la
pregunta, ¿no? Esto que está acá es
fácil interpretación porque la corriente
que y está la unidad de medida y cómo
aparece el símbolo para que ustedes
vean.
En cualquier instrumento nos va a
aparecer aparece la la letra omega para
hacer
corriente. Vamos ya no estando ahí para
que ustedes ya viendo. Por eso es de Ah,
le falta.
Ajá. Entonces, uno teniendo la
característica de esto y teniendo la
idea el concepto necesario cuando ha un
instrumental tiene que saber que esa
simbología me permite a mí hallar
cualquier magnitud después, o sea, tomar
como
mediciones. Estamos hasta ahí, estamos
hasta ahí.
Bueno, la parte del off entre encendido
y apagado de cualquier equipamiento que
ustedes tengan.
Nosotros lo que vamos a hacer
ahora es
ver, acuérdense que yo tengo un
selector, ese selector me va a indicar
siempre voy al máximo y después voy
bajando. Vamos a suponer que nosotros
queremos
medir
tensión. Fíjense que yo tengo tensión
alterna y tensión continua.
Después yo le voy a
dar unas
pilas eh estaban en
desuso. Probablemente una de las
dos tiene más carga que
otra. Entonces ahí vamos a explicar el
tema de corriente continua para que
ustedes vean. Generalmente si yo tengo
corriente
continua ahí en alguno va
aparecer de o lo que sea, quiero medir
la atención.
Yo tengo en algunos casos que respetar
generalmente el rojo, el positivo y el
otro eh acá sería el
negativo. Si yo ahora después te voy a
dar, voy a medir, me va a indicar qué
cantidad de volte
tengo. Si yo pongo más la aguja, me va a
indicar un signo menos, o sea, que está
al revés, va a aparecer un signo menos
en el sentido eso. Así que eh ahora
vamos a ver, profe, cuando usted dice
tensión es voltaje. Tensión y
voltaje. Tensión
y porque a
veces cualquier palabra o diferencia
potencial ustedes escuchan también es
tensión la la B tensión para que
usted alguno quieren un voltaje y
también se puede. Ahí en inglés escrito
de dos formas siguientes, pero lo que
quiero mostrarle que yo tengo un sistema
de pilar que vamos a medir primero en
continua y después vamos a empezar medir
en corriente alterna para y bueno y
vamos a ir repartiendo para que ellos
empiecen pongan el selector en corriente
continua tiene que aparecer. Fíjense que
el sistema de corriente continua
generalmente usado en auto.
Alguno aparece DC, depende qué equipo
tiene ahí que viene a
ser directa, si eso le llaman continua
directa. Ahí le vamos a dar un
tiene una pila ahí pasando para atrás.
Hay cuatro. ¿Cuánto tiene ahí? Acá tengo
una pila que porque la idea es que
ustedes empiecen a ver dónde poner
[Música]
en que como una pinza no tiene
tiene uno este tiene una cara muy grande
capo como
ahí acá le puse por este lado
Continua 1000.
Sí,
100. 100. Perdón, dame un poquito
tu dice,
este es
9,55 V. No está nivel, no, capaz que es
como que es muy poco, o sea, 9,5
0,955, o sea, que eh vol, o sea, que ahí
tengo casi 155 V.
Acuérdense que esta pila tiene, ¿cuánto
tiene esta pila?
5 V. 1,5 1,5 V con el de 200. O sea, si
esto estuviera bien, indicaría 1,5 V.
Esta es una pila usada ya y por lo tanto
me está dando a mí con mi
Tera
0,956 vol 0 1,5 V corriente continua te
indica, así que mínimo te tiene que dar
1 volate.
Te da positivo, o te da negativo.
¿Cuánto veces? Claro. Eh,
esa, ¿cuál es?
Es importante que ustedes vayan viendo
ahí,
señorita, ¿cómo anda?
bajando esto continuo. Entonces
va
bajando
200 m porque es muy grande el
rango.
Vale, me parece que este no mide porque
es muy grande el porque tiene
1000. Yo mido
me da 0,1 o qué sé
yo. 995.
A veces tira un uno y a veces
primero que tú pularías esto al revés.
Al menos acá abajo y el
rojo
0,900 una escala muy baja.
pasar
uno, no te va a dar más más de un
decimal o la pila puede estar muy bien
gastada, pero si no te da los decimales
y te da un número redondo, tenés que
fijarte acá la capacidad de estos son
1,5 si es menor a eso, está descargado.
Por eso que era 0,2
Mira, el tiene un rango automático y te
muestra que no llega ni a una, por eso
el tuyo no detecta.
[Música]
Y acá aparece menos porque yo estoy
sosteniendo los puntos al la corriente
continua. Siempre tenes que respetar la
polaridad.
para que prueben. Ah, para que la pila
la pila otra pila.
Eh, no, esto no es contiene est
eh directa
BC.
Prender importante. Entonces,
entiende cómo sea. Yo cambio la
polaridad y va a salir signo
menos. Pero todos hicieron la prueba.
Sí, sí. Lo importante es que usted de la
forma corre y al revés también para ver
qué es lo que pasa.
Ah, esta es otra pila. Esta tiene un
poquito más de carga y
1 está más cargada.
¿De cuánto sería?
Acá está. Mira, 1,5 V. Entonces está más
o menos tiene carga, ¿no?
1,2 varía mucho.
1,3 en menos de uno. Seguro.
MV tiene 1,3 y este es, o sea, acá la
med y este tiene perfecto. Te saqué de
mi
del control.
Bueno, ya empezamos con eso. Bueno,
ahora vamos a ver. Esta es la que
tiene
cambiado
para transend
[Música]
Este es
potenciaor. Ustedes lo pueden marcar o
medir la potencia.
¿Por qué? Esto significará acense que
acuerdo a la ley dos, esto sale que p
igual a B por I.
Este parámetro no tiene ningún equipo
que pueda marcar. Hay otro equipo
importante que te puede la potencia,
pero este pueden medir y puede medir la
corriente, pero acuérdense esta
corriente con el texto solo se mide en
qué era el
serio, pero en algunos casos figura
hasta
diamp y otros generalmente milamp. Estas
son unidades de de corriente, pero ya es
con valores muy pequeños. Acá tiene una
esta. Ahora vamos a ver esta. Sigan
midiendo. Vamos acá los hermanos. Vamos
a tirar para acá arriba. Después venimos
para acá.
Esto es una pila de 9 V.
Eh, tiene que medir qué tensión tiene
Está cargado.
Ah, dice 1000 no más. Pero fíjate que
este tiene varios rangos, 2 20 1000.
Este tiene varios rangos. 2002 20. Acá
solo tiene 1000. Eso es lo que pasaba.
Claro. Este este empieza con mil, 200 m,
2 am 20 amp. Eh, el voltio, el voltio,
el voltio. O sea, eh está eh dice 2000
eh 200 m 2 V 20 V.
200 V y 1000 V por corriente tiene 1000
sea corriente continua. Lo que pasa que
hay veces que en algunos casos de esto
te das con sistema de otro
rango como
Pero tendría que medir algo, pero sí me
mide
0,001 así así una pila. Por eso tú pinas
no llega porque no te marcan los
decimales. No medimos la pila cargada
con
bueno 1,3 viste que es estaba cargado.
Prob con este ahí.
Ahora después empezar a medir voltaje.
Yo llamé un tablero acá la gente va a
medir ahora si colocan
más resistencia.
Claro, pero es es 1,5.
Eh, claro, este te marcaba uno, o sea,
pasaría lo mismo si nosotros ponemos
acá.
Claro,
pasend interesante que el tema de
tensión ya
sea forma
continua. Sí,
igual si vos le pon acá. Sí, porque ese
es el rango, ¿no? Claro. Y este es 1000
amper. 1000 amper. Mi mili. Ah, mil. Sí,
sí. Y también en cualquier extremo.
Fase y
neutro. Están
alterna. Tengo la medición de los
voltios acá. Cualquier extremo está
midiendo. O sea, eh, ¿por qué le le le
hago esta aclaración? Para que entienda
que yo tengo las puntas. Las puntas
necesito medir cuando necesito medir
tensión. Tengo la dos puntas y tengo que
buscar la forma dónde ubicar o dónde
medir. Lo más fácil cuando yo empiezo a
medir una instalación es ir al tablero y
medir la tensión que está entrando.
Puede ser que tenga algún problema la
instalación interna y puede ser un toma
que esté con problema o generalmente se
desprendió uno de los
o del cable, entonces tengo que medir
allá.
Generalmente si yo sé, fíjense, ahora
estoy haciendo una escuela que cayó una
rama y falló el neutro, se cortó el
neutro. Entonces miedo en el neutro y la
gente tenía miedo de conectar porque no
sabía cuando ellos prendieron antes que
hayan conectado a la gente de Ens Neutro
tenían 380. ¿Cómo sabía si tenía 380?
Porque lo primero que hicieron fue
tratar de meter un ventilador, como hizo
acá en Diego que andaba con una fuerza
una mucha
revolución y tenía miedo de quemar sí
todo la ladera y cualquier equipo que
esté conectado. Entonces necesitaban que
verifique la
interacción. Una vez que yo verifico la
instalación después
ya uso la pinza,
la lámpara de prueba. ¿Por qué? Porque
muchachas, ríe la iluminación cuando
llega ahí proveé con la lámpara de
prueba. Entonces la lámpara de prueba
para no te llevar el tester a cada lado.
Entonces voy probando constantemente y
después veo si este circuito acá tengo
220, ya tengo 220 el del medio porcarte,
entonces no tengo que medir todo. Pero
es importante tener la seguridad de que
antes enchufar cualquier equipo después
de esta tormenta, necesito verificar qué
tensión
tengo de entrada y anduvo otro equipo.
Se me está preocupando. Sí, sí, sí, sí.
Ahí está, profesor.
Voy a medir con esto. No, importante
porque tiene una pieza promété y tiene
valores y rango arriba de 1 V.
Entonces, eh, cuesta un poco entre ocho
y nueve. Está bien. Pasa que esta pinza
no te marca los decimales. Por eso si
vos ya tenés cualquier escala menor a
uno, ya no te va a marcar. Te te va a
marcar con cer. Esto de 9 V. Está de
nueve.
Vamos
a traer un tardero acá para que ustedes
vean, pero antes de usar voy a medir voy
a medir de dónde ponen el tema de la
corriente alterna para que es lo que
hicimos la otra vez. Vamos usar este que
tiene este que
tiene acá. Lo único lo único que nos
está permitido meter el dedo acá la
bornera. La bordera que que se salió la
tapa de tiene una tela dentro.
Esta es la tela para que nadie me sube,
¿no? Esta tela es para
eh traemos un poco
eh mis hijos y cuando era
joven capill Santa Catalina.
Bueno, acá es fácil sistemar. Ustedes en
cualquier tablero que ustedes encuentre
van a tener que venir con
el teste y verificar dónde yo verifico
el tema de la tensión y la entrada. Está
eh yo tengo que dar energía para que
ustedes vean ahí.
Sí, no quiero ver si no está bien
conectado. Este tiene puesta tierra, así
que si quieren cualquier
cosa ustedes van a venir a medir acá y
probablemente le hagan medir la barra
también para que no tengan
miedo. Voy a pasar ahí primero ahí.
Acuérdense que el rango que tiene, este
es otro rango, pero el rango que tiene,
él permite tener la posibilidad de ir a
750 y empezar a bajar. Siempre el rango
mayor estamos. Si usted pone menor puede
ser que equipo eh vení y vos
vení tanto,
no ninguno.
Bueno, acá es lo medención. Yo yo voy a
hacer el
el ayudante él que voy a tener acá para
que él lea. Vamos a usar los
entrada. Yo le ahí
228 V. Entonces si él mide 228 V toda la
entrada salía y todo el sistema está.
Ahora acá lo que vamos a es fijarme acá.
Este tiene energía eficaz.
228 V. O sea, que lo que para qué le
hago que ustedes vean como él está
midiendo porque miden los
básir en
cualquier toma corriente que entren por
ahí para ver qué tensión está llegando a
después vamos ver más adelante, más
adelante que también puede variar la
tensión. Este un tablero que puede estar
la entrada y este toma puede estar acá y
la tensión de entrada puede variar una
diferencia de 2 o 3 V que es la caída de
tensión de allá hasta acá estamos más o
menos, pero eso vamos a ver más
adelante. Bueno, venir acá estimado.
Ahora ya el sábado va sabiendo ya su
equipo está
conociendo qué es lo que está
midiendo. Acá viene mi amigo. Ah, otra
cosa para las mediciones. Varios los
instrumentos, los multitester, pero
principalmente las pinzas ambiométricas
tiene un botón de hold que es al medir y
ustedes aprietan, les deja en la
pantalla, por más que ustedes retiran
las puntas la lectura que ustedes
hicieron. Acá acá estaba por medir
extensión
y le quiero cortar cobote porque está
poquito en continuo
de ¿Qué dijimos?
Continuo. No me acuerdo. ¿Para qué
sería?
Serviría
él acá tiene que poner.
¿Qué me preguntaste? en al
término porque si va a hacer un
mantenimiento de un tablero si pone mal
acá o
diferencia porque vas a tener más un
circuito y no todos los circuitos tienen
la misma potencia o no todos te pueden
consumir lo mismo
no ese es solamente sacar caramel sacar
un caramel por lo general yo para lo que
más usaba cuando vos veis el consumo de
una instalación vos marcas
de ese circuito para distribuir las
potencias entre las distintas momentos.
Bueno, sigo perdón. Ahora él ya cometió
un error, así que le sacamos un caramelo
para repartir a nosotros. Él tiene que
ir, hace que alterna y empezar por el
mayor mayor graduación que es 750 700
mayor rango
750. Sí. 50. Bueno, ahí pueden
tranquilo. Me
alarquí dispensar.
Bueno, no tenga
miedo. 221 volo.
Ahí en es ahí donde está la barra. Es
solo la
barra. Bar.
No tenga miedo. No, no. Ahí está.
220 221. Bueno, van a probar acá abajo.
O sea, todo eso es para que no tenga
miedo. Ahora si me quema el equipo,
vamos a tener que 220. 221. ¿Qué?
Ahí está. ¿Qué?
¿Qué qué dijiste? 220. ¿Qué? Eh,
amp. Dame, dame los caramelos. Vamos aar
el caramelo. Sigo viendo, sigue
creciendo.
Volvemos a preguntar. 221, ¿qué? 221,
¿qué? Voltio.
Ah, si no te sacamos el
otro otro.
Bueno, dale. Así
vemos que todos practiqu Claro que no
teng miedo. El tema es por eso
es tiene
automática bien no es cara automática
sino otro rango. Entonces que ella misma
dije, "Yo me dije yo, lo que yo sea lo
que quiera."
223.3 V. Acuérdense que hay
distintas eh elementos y puede ha una
diferencia porque no es la misma marca y
la precisión son siempre distintas. por
una experiencia de un gol de dos
volos que valen pueden valer 10,000
pesos y
otro dijimos 300, 400, 500.
Ahora la barra así en vertical, la barra
en vertical. La barra en vertical no
tenga mi, o sea, siempre es
tornillo. Eso cualquier tornillo. Esa es
la
sería distribución. Orden distribución
224,5. Está bien. ¿Por qué es importante
esto? Porque a veces sale en una
parte una
pregunta, me estoy acordando, si
acuerdan las
preguntas. La unidades de volte, por
ejemplo, tiene que atención tiene que
decir cuál unidad del volteo y cómo se
mide y cómo uno mide. Cualquiera de las
dos preguntas son distintas, pero usted
lo que tiene que que decir cuál es la
unidad de
extensión y después cómo medir. Hay
gente que no pone cómo medir cómo se
mide, porque hay unos multitester. Sí,
está bien, multitester. Perfecto.
Entonces, pero tiene que saber dónde
medir. Entonces ahí la pregunta y la
contestación
es, ¿lo mido en los terminales una bnera
o siempre en un tardero fácil y neutro?
En un toma corriente una fase en otro.
Es sencillo.
Entonces no no hay problema, pero esas
cosas son importantes responder
porque tengo que tener la idea exacta
dónde mión. Esa ella, porque aparte no
contesta la pregunta de cómo me dice,
sino lo que está contestando es con
qué. Ahora sí, sí, a
veces este en algunos casos tenía hasta
luces,
eh
no. Bueno, es el de iluminación
también. Está
bien temperatura. Este tiene una
porquería acá, o sea, este tiene un
adicional que se conecta que va a las
Estamos. Bueno, sigan pasando. Yo quiero
acción.
¿Dónde marcaste?
Perfecto.
Vamos a estar preguntando con el
instrumento o con la función de la piza.
22. Sí, porque estaba está silvando la
y ahí la placa esa,
esa y siempre.
Por eso digo que tengan cuidado con eso.
Y ahora ahí tú toma corriente ahí una
patat eh eso estamos
viendo. Después le voy a enseñar otro
truco, pero esto primero para que
ustedes empiecen a tener contacto con la
19 va variando voltios. Bueno, perfecto.
Siga, señora. Vamos. El pase si cambiar
el cable. ¿Qué más el equipo? Y el negro
va en la fase en eh vos decir por las
puntas
en corriente alterna eso no te varía
nada mientras tu herramienta esté
calibrada en alterna no pasa nada y es
indistinto lo que te va a cambiar es si
vos med corriente continua en ese tenés
que respetar la palabra porque si no el
valor te va a salir negativo rompe
no no se funde no se instrument pone
resistencia y continuidad y hace tensión
ahí en bola eso
750 arriba del
ese no va a venir más arriba de lo
que primer
día en el centro sí que pasa que a veces
no
el teléfono
WhatsApp no
tiene comprar una
[Música]
no
cont ahí ahí se estabiliza 221.
Mira, hac la prueba y dale vuelta.
Si te da menos.
¿Cómo? Si te da menos, o sea, si por
ejemplo te da 100,
tenes más atención, no te falta, te
faltan otro.
28 ya está al lado, ¿no? Cada cuántos
metros de cable más o menos tienen un
poco de perdida. No, no sé. Es por el
sistema comprado
tranquilamente ahí,
Sí, corri que s eh una de las le tenés
que meter a
el término usado más común se dice med
consum.
¿Quién más quiere pasar acá?
¿Alguien más quiere pasar acá? ¿Quién
más está para pasar? Ahí está
nuestro bien el sistema
Acá la idea principalmente acá puede
variar
[Música]
está probando laación que está hecha y
verificando la atención que está
llegando
es esa o la es óptimo, por eso, es pero
la otra es para que vos aprendas
Termine él ahí de ahí preparado. Le dejo
acá fuera,
dejo. Se queda la medición ya
puesta un poquito
24 que tenga más suerte que apagar es
otra
cosa. Tenemos 10 minutos.
Vamos a ir la parte
va a aparecer en cualquier equipo, no
dice, on nada por el filo, sino aparece
la letra omega esa esta esa que está
porque interesante.
Generalmente tiene la mayoría tiene para
tener la posibilidad de ver continuidad.
Entonces, lo primero que vamos a hacer
ahora, med continuidad y después vamos a
ver,
vamos traje, creo que tengo por ahí
alguna resistencia de, ¿cómo se llama?
tipo electrónica que tienen los colores
hechos y cada cada color
indica qué tipo
de, ¿cómo le puedo decir? Valor, qué
valor de resistencia tiene. Entonces,
nosotros podemos comprobar con este
equipo qué resistencia
tiene. En principio, acuérdense la trama
resistencia. Nosotros vamos acá una
parte que dice generalmente hay un un
símbolo que parece un sistema de
auditivo o algo por el estilo que es una
chicharra para que usted entiendan.
Entonces eso me da continuidad. Eso no
aparecer así.
O sea, cuando voy a medir continuidad
estoy midiendo resistencia,
¿no? Una cosa, o sea, tengo voy a la
parte de resistencia, la parte de O y
mido continuidad.
Estas son las dos formas que puede
aparecer tanto en un texto, una pinza
enverométrica sonar. El sonar ese ruito
que ustedes eso me indique a
continuidad, a mí me resulta fácil. ¿Por
qué? que siento el estamos
Bueno, ese lo intenta
en recién hablabar. Sí, ahí más o menos
está fónico porque los goles de
parece un detector de
No, eso no es nada. Yo tenía año pasado
un fanático
hasta le cuento. Ojo que es casadito,
pero duele, duele. Sí. Así que cuidado.
Yo yo lo que di que no hubo tanta plata
para pagar el refer
o pagó el refer, no pagó. Entonces, pero
bueno, pagó el refer, no pagó el
penalero.
Bueno, ya vieron ese. Entonces, ustedes
tien un pedazo de cable por ahí.
Sí, es su equipo. Entonces, cualquier
lugar que usted
agarre eh
voltaje es voltaje es tipo la es la
fuerza que tiene la energía de pasar de
un lado al otro y amper es cuánta
energía lleva cada vez que pasa.
Dicen que con una con un amper ya es
suficiente para matarte. Ah, mira. Pero
pero no pasa, o sea, la pila la pila
tiene un amper, pero no pasa por tu
cuerpo porque tiene 5 V. Para que pase
la energía por tu cuerpo, necesitas más,
necesitas romper la resistencia de la
piel.
Con más, con cuánto con lo que está, o
sea, con lo que tocamos
acá
220 resistencia. Claro, viste eso sí a
mí me
habían habían hablado de eso, creo que
en los primeros, las primeras clases,
porque yo uno siempre conoce como volte,
o sea, yo digo vol siempre dije vol
e por ejemplo el cargador de celular
tiene 5 V. Ah, pero los cargadores de
celular común tienen 1 amper y los los
car los cargas rápida tienen 3 amp. Ah,
claro, claro, porque es como que cada
vez que viaja la cada vez que que lleva
lleva más carga. Por eso dice acá en
amper que circula a través del material.
Cuando circula. Claro, cuando circula
por la pilita, cuando circula lleva la
es como la carga. Es como la carga que
lleva cuando va. Claro. Y el voltaje es
lo que está dentro. El voltaje es lo que
le hace a la energía pasar al otro lado.
Claro. Como que es como la motivación,
digamos. Es como la motivación de la
energía para earpulsa los electrones
largos del conductor. Conduce la energía
con mayor o menor intensidad. Cuando hay
un un voltaje alto puede ser hasta el
aire. Hasta el aire pu ese conductor.
Ah,
si tien 12000 vol hasta el aire del
conductor.
Ahora hay que medir la continuidad.
La continuidad de ahuidad.
Ah, pero hay que poner un
Claro. O si no como que se va por ahí.
Se va por ahí el
la tensión.
Le voy a mandar información. Tiene que
cerrar circuito. Claro. Voy a ver el
tema de resistencia para que ustedes
vayan viendo.
Pero no va a salir.
Ah, porque este foco está
roto. Está quemado. Está quemado.
Pero y ahí te tien que marcar. Claro. O
hay que tocar.
Profesorcho.
¿Cómo era que había que
e cómo era que había que hacer sin el
foco? Si yo quería eh que me haga
continuidad sin el foco. Haby que tocar
tenes que con un con un destornillador
que no tengación en el cuerpo, toca la
chapa el medio y la rosca y ahí cerrás
el circuito. Pero este foco te tiene que
marcar tenido porque escente. Sí, pero
no pero está quemado. Entonces me marca
algo, pero no no es
suficiente. Es el pido de la
marca y
marca este coso o tu tecla.
Parece que el foco este está
quemado. Pon de vuelta ahí.
[Música]
[Música]
Vamosend no estaba pateada si no estaba
conectada. que tenga buen contacto tus
puntos un plano que me
apunta tu foco mejor a tu portalámpara.
No puede ser que no tenga lectura porque
capaz que está medio desarmado
el pue hacer eso.
Entonces, a ver, no quiero probar con el
Tengo que tocar esto, o sea, tenés que
poner el foco. Tenés que tocar estos
dos, el tornillo y la chapa. A ver,
pongo el foco.
Viste como que marca algo, pero está
pero el foco está no no anda. Por eso
para mí no hace ruido
porque el foco está
quemado. Claro, viste. Ahora voy
entendiendo. Por eso uno puede medir con
el ner esto que no tiene corriente
porque es todo lo que va a
pasar. Eso sería el voltaje.
Ese no, esa es la continuidad.
O sea, esa es como la resistencia. Es la
resistencia. O sea, si vos agarras un
cable
te tiene que picar porque es el mismo
cable. Eso es mío. Si es el mismo cable.
Y si vos apagas, córtala.
[Música]
[Música]
[Música]
gimnasio.
Vamos, vamos al
gimnasio. Lo que tienen los los
bastidores. Vamos a poner todos adentro
ya porque es muy probable que venga
gente en esta parte que es la política
activa. Puede ser que
no viste por programa vamos a salir a
tal cosa reunión
que
merenderos ya conoce brasileero.
Traigan todos los bastidores acá adentro
porque no sabemos que puede pasar el día
de mañana. Muy bien.
Trabajé un tiempo
de célula después.
Nunca mezó mi amigo. Yo
nunca mezó.
Yo soy
primerita electroomecánica.
política, ¿no?
[Música]
Este,
me doy cuenta, está forzado el lomo.
Gracias.
No, no, no. Acá, fíjate, esto es
interesante potencia
eléctricencia la ley de o
eso que
generalmente corriente por esas
cosas
[Música]
muchos la corriente eléctrica.
el
tema inter
Sí. Eh, fíjate que esto me interesa que
aprendan esto esquema y interroductor la
llave de punto ahí tienen que hacerle
agujerito para que se la simbología esta
eh y de todo esto. Lo que pasa que esta
simbología es española.
Entonces ahí y ahí te ahí te ponen los
tres conductores, no importa ahí te pone
acá de crítica conductores que van acá
porque va a tener un conductor tener
fácil, membro y tierra.
Eso es importante. Lo que pasa que eh
toma de
fuerza punto de lujo. Punto de lujo.
Entonces, esto es interesante que vos
aprendas para saber que mañana cuando
vos te das un plano eléctrico. Esto es
un plano eléctrico, por ejemplo, está al
revés toda la simbología acá, pero lo
que te da es la posibilidad de que vos
veas dónde hace la distribución y cómo
los toma corriente y a partir de acá o
de una caja de pasos cómo hacer las
conexiones.
Eh, bueno, ahí está tipo de polaridad,
corriente alterna y corriente continua,
todo como va el sistema, generador de
corriente. Lo importante acá para que
vos entiendas, saque algunas
conclusiones que es circuito, qué es
conector, cabada por estilo, todo lo que
se da acá.
No explicamos mucha teoría. ¿Por qué? Si
vos te dedicas a la eh a la parte
física, fíjate que estos componentes
material eléctrico hacen algunos caso es
semejanza a una canería de agua, ¿viste?
Entonces, ¿cómo se tener la diferencia
de potencial para que vaya un electrón a
otro? Pero eh esa idea eh concepto de
teoría a mí no me interesa porque me
interesa que calcule resistencia casi no
vamos calcular porque eh me interesa
siempre
esta por
mantenemos para sacar el cálculo de
potencia si quer leer, pero ahora vamos
a ver más adelante el tema de la parte,
¿cómo te puedo decir? De fórmulerío para
que uno tenga idea de cómo hacer los
cálculicos.
Vamos a ver más
cosas. Seguimos
viendo. Después te voy a
mandar puedo mandar ahí. Yo tengo un
libro
de instalaciones eléctrica de
sobrevida que pude escañar una época y
tengo ahí escañado. Así que le voy a dar
para que ustedes es exclusivamente para
que tengan una visión de qué es lo que
debe ser un interador, ¿no? Estas
cantidades de parte física. Esto es
importante porque tengo eh acá falta de
ver el tema de los conectores, todas
esas cosas, pero cómo el tema de los
tableros un trifásico un
introdusor cómo está constituido
interamente esto más adelante. Yo tengo
cortado ahí para que ustedes vean qué es
lo que pasa dentro con la cámara la paga
chispa, todo es sistema, como ve. Así
que como a mí me interesa ahora en la
primera etapa que ustedes sepan cómo qué
interruptor colocar en eh para proteger
un conductor iluminación no te toma
corriente y eso después veremos esto.
Vamos a ver más
adelante cómo qué fenómeno físico se
produce adentro y cómo pasa la toda la
parte interna del así no es el problema.
Eh, bueno, ahí ya empieza el tema de
cómo cómo empezar a hacer las mediciones
como elómetro que es el clásico de este
de cómo para poder medir la la corriente
intensidad de todas esas cosas. El
voltímetro, ¿cómo es? es
eso la
escala. Bueno, eh
sí hay que conectar, ¿no? Por eso digo,
eh, este es más entrando a la parte,
¿cómo te puedo decir? Específica, pero
teórica. Nosotros damos teoría, pero con
respecto a la ejecución, al oficio que
ustedes van a hacer estas cosas, por
ejemplo, interesante para saber
seguridad internacional técnica.
A ver si tengo suerte y dentro de un mes
pueda venir el tipo que hace el caso de
este una persona que es RCP RCP
ese ahora no quiere llamarle porque él
está con tema de la política, van a
todos los barrios así que pero te voy a
llamar a él si puede mandar su gente y o
sea este libro en definitiva lo que te
profundiza es toda la teoría del por
donde nace el concepto eléctrico desde
su punto atómico hasta lo ves en la
práctica Lo que nosotros nos enfocamos
es más a la práctica
en lo que es la teoría, pero no tan
específico. Est interesante para que vos
veas cómo se coloca un interruptor para
esto tiene siempre un soporte acá se
coloca de arriba para abajo y después se
después te saca la misma forma. Se trata
de
acá cómo está colocado el interruptor
principal disyuntor y después toda
temomagnéticas. Esto se trata de hacerlo
todo por arriba,
pero abajo sea solo vaya todo el
circuito. Entonces siga antes, pero hubo
problema, entonces se trata de unificar
todos los criterios para gente que hace
declaraciones nada
más. Este la
distancia es una vivienda te hace un
esquema de forma tridimensional.
Trimimensional. Sí.
dice, ¿a qué altura cómo va la cañería,
a cuánto del nivel de de la abertura? El
marco, cuánto tengo que colocar la caja,
20 cm arriba, la caja de paso, todas
esas cosas interesantes. ¿Cómo debo?
Fíjense como deben
picar forma oonal siempre, ¿no? Ninguna
parezca así. Cada gimnasio te va a meter
una diagonal así. Sí. No, por eso te
digo interesante para ver es un chiste y
sí que haya dicho amperaje de
verdad toma corriente
general toma corriente nevera cómo tiene
que estar tiene que estar los tres
conductores sí o sí la puesta
tierra
este y este tensión sobre 2 V me tiene
que dar la corriente con esa corriente
ente tengo la posibilidad de buscar en
la tabla sin hacer los cálculos la tabla
de conductor qué corriente me soporta
13,6 amp. Entonces directamente ya 1 y
medio no puedo ir, pero que ir a 2 y
medio para que vean
eh hacer un recálculo de lo que vos
pusiste para ver si está bien o no. Pero
bueno, después caja de distribución,
timbre, pulsador. Acá tenés esquema
desconexionado,
fíjate. Instalación, timbre. Por
ejemplo, está el pulsador, caja de
distribución y tiene que ser y ahí lo
que te dice que de acá,
fíjate, va transformador, el
transformador recibe los 220 y después
hace todo el el la
distribución, o sea, que en tu caja va a
llegar, no va a llegar 20, claro, llega
24 vol
o 12, no, créame que 24, depende qué
característica tenga, pero 24 es eh
equivalente en por atención al llegar a
30 mamp.
Entonces,
eh como esto está la interpel, lo que
sea, claro, para o primero ya alimentar
tu transformador y tu transformador hace
toda la alimentación, tu pulsador, o
sea, cuando vos pulsadas haces todo
cierto y y enciend, pero acá tengo 24
por seguridad, por seguridad,
exactamente. Y está ahí libre y tiene
agua, lo que sea.
Bueno, esto se aprende, dijo el
brasilero, pero igual yo le voy a pasar
eso que quiere tener como un punto de
referencia, si tiene una una, ¿cómo se
llama? Una computadora, puede
introducirlo adentro y paso se nos queda
nada más. Yo a veces eh imprimo algunas
cosas de eso, pero bueno, pero
interesante siempre acabo de ver algo
que me recordó mi época en
elante. Vi un esquema de planta así con
todos nosotros. Yo tenía así un fajo de
regla de plantilla para hacer la plant
encima de ese plano vos tenías que hacer
el plano de planta, el plano del primer
piso, de ahí lo tenés que copiar hasta
el quinto, el sexto ya se modifica.
Después tenés que hacer la terraza.
Después tenés que hacer el edificio en
perspectiva, en perspectiva y corte.
tanto eh, ¿cómo es? Inar transversal y
aparte ten que hacer los calcos y
también obviamente cañería de agua de
electricidad que se pasó. Sí, este justo
electricidad está punto esas cosas.
Antes me gustaba electrónica, después
como uno no ejerce
mucho otra cosa, pero está bien. Esteo,
no tiene
equipamiento. Hasta lunes,
¿no?
Bueno, cosas para que ustedes vean.
Buenísimo.
Sí, sí. No, yo yo voy a comparar con la
Argentina
igual. Y también este por ahí hasta en
España cambió porque este debe tener
como 20 años.
Claro, imagino.
Ah, tiene un libro de España. De España
el
libro. Una época entraba cualquier
cosa habrá comprado esas
promos vieja, ¿no? Biblioteca.
Ah, pero siempre para mí es mejor mirar
un video no más que le todo el libro.
Pero igual viste los videos sacan de de
libro ya. Pero es una es una es como
mucho más digerido. Sí, aparte se ve se
veo y
sí, ¿no? Porque siempre le el libro este
tarda el doble de tiempo. Pero sí, o
sea, una vez que vos ya sabés, si vos
estudias bien el libro y sabés en qué
página está tal cosa y si te beneficia,
pero todo el proceso que ten que hacer
para no el libro es más para para est un
libro nuevo, no es manual esto de la
industria sale sa impresionante. no se
dan cuenta.
Eh, las mi hermano, por ejemplo, yo
tengo 37 años, mi hermano, tienen 10
años más que yo, eh, o sea, uno tiene 9
años más y el otro 11. Y vivíamos
acá sobre la misma vereda que
que donde hacemos el curso, ¿viste? Y yo
entonces le quedaba acá no más la
inicial y hicieron primero y segundo año
y no aguantaron. O sea, pasa que cuando
vos sos chico, eh, aguantado, no
aguantaron, hicieron primer año, segundo
año. Tengo un hermano eh que repitió dos
veces segundo año, porque en esa época
se repetía hoy en día, ¿no?
repitió, o sea, hizo tres veces segundo
año, hizo acá segundo, o sea, pasó de
primero a segundo, repitió segundo,
repitió segundo de nuevo y ahí desistió,
se cambió a a una nocturna, la hizo de
taquito, hoy se recibió de profesor de
historia al toque a 4 años, o sea, no
era para él no más.
Si te poní a pensar, hoy en día nadie
repite tres veces, o sea, nadie hace
tres
veces un año de la secundaria, pero
también es cierto que capaz que repitió
y después se puso la pil más tarde, o
sea, no creo porque es de madera para
matemática y acá no pod de madera para
matemática.
Claro. Bueno, son las
primeras son las primeras materias de la
facultad, supongo. Lo que te dan acá es
materia de primer año de la facultad.
Sí, hasta ahí llega hasta integral y
derivada. Eso hasta integral y derivada.
Yo hice ingeniería química primer año no
más allá por el
2006 y los que los que salían de acá y
del
centen, pero estaban así relajados. El
primer cuatrimestre, el primer
cuatrimestre ya le empatamos
todos. O sea, ya el primer cuatrimestre
de la universidad ya
le estaban repiola el primer
cuatrimestre.
Claro, elementos de matemáticas.
que
es eh álgebra, ¿viste? En común en
corriente, pero paralelo dimos análisis
matemático. Primera allá por el 2006
dimos análisis matemático y ahí sí yo
que salí de la comercio 6 que nunca una
derivada nunca en general apenas
funciones eh estos salían volando así.
Sí, pero pareja terminó el primer
cuatrimestre éramos todos los mismos
como que hubiéramos ido todo el
año lo que pasa que también es mucho más
rápido, o sea, ellos aprendieron eso más
tiempo tipo en el colegio. Sí, restirado
desde el segundo año creo que van
derivado o algo así.
Lo que sí no te das cuenta cuando estás
chico de que vos si terminas acá y
salís, se podía laburar en cualquier
lado de técnico. Los pides no se dan
cuenta de eso porque son speed, o sea,
no les
culpa, eh, por eso decí que abandonan.
no es que abandonan, sino que ponerle
que se van a estudiar
eh recursos humanos, una cosa así,
porque se traumaron en la industrial
cuando ya están reprepados para entrar
cualquier laburo. Claro. Yo yo por
ejemplo trabajaba en Anyway de los
servicio técnico, sí, y de computadora,
obviamente. y venía uno de la industrial
y vos ya sabéis que va a ser un buen
vive de tener
irresponsable e le tomábamos porque iban
acieral
directamente. A ver qué va a
aprender. Suerte suerte.
