tabletos.
¿Cuántas clases quedan? Eh, ¿cuántas
clases quedan?
Bueno, salen igual que la igual que la
igual que los No, por lo menos pero
tanto me beneficia ser montador, o sea,
aquí me
igual es para trabajar te sirve o si no
industrial aparte con eso puede trabajar
en esa o esto de cable, no sé.
Claro, bueno, yo por lo menos quería
para mi casa.
para tu casa ya es eh ya está
y no
sé contar que la tormenta del domingo
pasado cortó la fia en casa para afuera
va presamblado de aquel lado hacia un
poste principal y ahí baja el virar se
cortó el cable fácil pero se le
añadieron
así más menos y ahí le dijo a mi señora
que traté de comprar cable retenado
inclusive Morceto para para cambiar
cable porque eso no aguantar mucho.
Entonces el sábado compré compré todos
los cables y quise pasar el cable y
quedó la curvita del codito del pilar y
no pasaba y no tenía cartera ch no pasab
no tenía cable tampoco.
Ahí y le llamamos
a mala gana.
Y tiene
razón pasada y
chicos y bueno y ahí la posibilidad de
cambiar no creo
que en el y no bajó otro más grande más
grande más grande de edad y le dijo,
bueno, vamos a cambiar
tenemos salpal
compañero. No, no, ¿por qué
no
llegar? No, lo que pasa que
no voy a voy
aar que
camb si cambi cambio tengo para que
vayan a cambiar.
Sí,
que no hacen nada mañero para
trabajar solo para
eso beneficio de trabajar. Solo para que
la llamemos de vuelta y no tengamos luz
así. Ah, no.
Y eso de que tenías la alimentación
agarrada de la línea la
línea con el cuidado y cuando bajaba
cab pasaba por
no no
no como era por arriba principal y
Y claro, no ten una protección
tipo cables de 6 de
Ah, pero todos son
de
la 17 clases por
ahí era empezó en marzo, abril, mayo.
Ah,
junio. julio por ahí dos semanas y una
una semana por ahí julio termina de
vacaciones
y no volvenga
En el Facebook lo
de lo de la cala
industrial y tienen una
pared
de por otro tablerito, pero ahí en la
página de de ese centro yo entré que y
estaba tuya recibiendo el certificado
en el Sí. en la página ahí donde dice
fotos. Ah, la recentífica. Sí, a
pedido plomería, ¿no? Eh, plomería o yo
hice oficial año, ¿no?
Ese yo sí primero que hice fueí, pero
eso nos dieron allá en la
cosa y después hice de observa allí y
ahí vino la pandemia y después me anoté
en construcción en seco y ahí me
llamaronía un barrio, no sé un rato ahí
te vamos a esperar un ¿Por qué funciono?
Hace como dos años que no venía. No,
pero por nunca nunca tuvimos de
oficial y algunas le entregar y así y
ahí sí y después cuando terminamos de
construcción se consimos ahí en el
cuarto tramo en la costanera unité
árbol.
Bueno, el hicimos una escalera, hicimos
una exposición, todos los hacían
mostraban algo, solo hicimos
un regal
¿Qué te regal? Hamburguesa. Habían dos
caros por decir así y de los alrededor a
estaban regalando porque todo
y el pedo consiguió el profesor así una
bandeja
con 10
pores empezó a meter gente que nada que
ver. Nosotros
hicimos nosotros hicimos
un tanque de Sams con una bomba.
reserva y por y y
ahí electricidad fueron y hicieron la
conexión de la de la
bomba de la ¿cómo le llaman
aquí? El llamado.
Sí, el llamado. Ah, sí.
M cuando baja el nivel activa, cuando
sube tiene un un sensor llamado, algo
así
actuador, eh actuador, no llamador, o
sea, porque es eh
sí, cuando sube el nivel corta para la
bomba y cuando baja activa la bomba
estado.
Hubo movimiento.
Está
bueno. Lailería, ¿no?
Ah, después con la final.
Ah, listo. Organizado.
Pero hasta
ahora sí o sí.
Ah, está
bueno y quiera.
la señora
y ah eso porque
digamos que hiciste la función
No,
no. Villacabel
eh no se queda ya. No, no, pero el
profesor está la primera clase que
después te
mando, profesor. Sí.
Ah, no, ya no fías. Ya no, no. Nosotros
hicimos todoción
industrial, pero para hacer cámaras y
esto sí es lo mismo, lo mismo que igual
tiene otro por ahí otra
curva otras partes el principio de
lación, pero lo que sí me me faltó así
un poco de práctica
y
eso estaba caro esa cuota para las
épocas.
No, pero viste, parece que uno se
acuerda caro viste que generalmente los
explotan siempre hay muchísimos y este
no mucho, pero todo depende del grupo de
dos carnos por onda así casi la clase.
teníamos dos, tres que era más parachar
los huevos, hacer chiste y eso,
eh, pero no la teoría por
ahí, ¿no?
Te imaginabas la
cámara soldad esas cosas.
Sí, nosotros también hicimos clase de
práctica de solar solar
hicimos.
Después acá, bueno, está mirando la
lista y no tiene, pero cuando estaba
planes tenían
para para tractores, máquina maquinista,
pero
operador maquinista.
Ah,
pero creo que encontraron una
empresa y
llevab eso se cayó después y no sé si
pudieron a el año pasado no dieron por
enseñab estaba buena si te
enseñ la semana
pasada seguro señor
una carqueta para visualización y ahí le
dijo a un compañero y le dijo, "¿Voy
tenés tarjeta?" "No", le dijo mi
compañero ayudando. "No, yo nunca
trabajé en blanco." Le dijo, "Bueno, y
ahora una edad, pero ahí por la base hay
un transformación dice que
estudiaste y ahí yo voy a ir estudiar
qué cosa electricidad." Ah, ingeniero
choses.
Sí, tengo un hac una par de pregunta,
¿no?
actualizando todo lo que
hay una
no sé si hubo reunión o una almuestra
las mesas estaban todas así
doble
una
tronqueada gente en Buenos Aires, gente
de la fundación, así
que vamos a
arreglar traería abajo
lleva
La última clase fue la de los test
vacunación y vacunación.
año anterior, este hubiera sido un
feriado o el del
viernes. Ahora vamos a descansar un poco
de práctica, así que vamos a un poco
teoría para
que piensen un
poquito según la fundación va a tener
un de acuerdo
al a los oficio que dan a a nivel país
van a dar van a tener un una biblioteca
virtual.
sale interesante porque uno se puede
introducir ahí y ver cosas
que
realmente le puede servir.
A veces me meto en la Socalad de
Córdoba, pero el tema es
que mandan dos, tres cosas y
después se
acabó. Ten que tener suerte que
que sea lo malo que a veces cosas
virtuales o si no que tenés que
suscribirte o si no ellos promocionan
después hacen
curso de cada
materia tener que pagar. Entonces
también cuesta esto, pero bueno,
eh hay cosas interesante y hay otra cosa
que ya se sabía y bueno
y lo ponen muchas
cosas. Me alegra que vengan por lo menos
a mirar cómo estamos trabajando
porque ellos también nos pueden ayudar
económicamente a tener más cosas.
O sea, por eso es interesante. Pero
bueno, antes que me
olvide, porque ya bastantes cositas ya
con el uso
de los el
test, voy a traer un
elemento. Vamos a sacar algo para que
ustedes vean porque qué interesante
también tener el tema
de la profundidad.
[Música]
Ah, el tipo hizo en esta en esta a hizo
la la
reunión los que estaban por ahí también.
Entonces, generalmente ellos tienen y
hacen como si fuera una pared, andan
todo
como prototipo grande en la cual
trabajan de cuatro a cinco o seis
personas a la vez.
Entonces les mostré el tema de
chiquito y bueno, sacó foto para llegar
a ver
si eh para hacer más individual.
Entonces, dice, "Ah, esto que está
interesante, vamos a
llevar de
la del talvero que está arriba
del de la base de la computadora.
Entonces, el médico hay lugares que
tenemos cantidad de computadoras o
armar." Entonces sería interesante
también armar de cosas.
Bueno,
siempre viniendo de otro lado a veces
tiene otra más otra ideas que nos pueden
ayudar, pero generalmente siempre
tratando de que ellos no den la
posibilidad de ver más cosas. La
fundación al principio cuando empezó la
óspera en el grano y el centro de
formación 17 teníamos mucha, ¿cómo le
puedo decir?
mandaban técnico y todo. Primeros años
después se empezó a a chicar y bueno, eh
prometieron, yo pedí que me llevaran
allá
para pagar el pasaje, pero que me dejen
la oportunidad de la mejor centro de
formación para ver qué podía
rescatar. Sí, sí, sí, sí.
13, 14, 15
años y nunca fui, pero la idea es tener
una
misma, a
ver, un mismo una misma corriente porque
no electricidad, sino que todas las los
centros de formación que le prende una
boca ten la misma
característica. Eh, esa y después
que
bueno, preguntaron qué diferencia de
otro centro.
Hay otros centros que están que recién
empezaron que tienen apoyo de gobierno y
tiene más eh herramienta que
nosotros tener un proyector tener como
cuatro o cinco proyectos cada entonces
pero esas cosas son algo de tecnología
que se puede mejorar y otra cosa
interesante
era porque me estoy acordando porque
cada vez que mi tipo hablaba de algo,
uno bueno, entraba el panorama de todo
el país, que la cantidad
formación que tenemos o tiene la boca a
nivel 130 y pico de cierta
transformación, pero la finalidad y que
le aclaramos bien que o sea para
nosotros por ejemplo que ellos van a
tratar de de que todos los centros
tengan oficio y es oficio
estén avalados por la fundación por
para que ustedes
tengan nosotros como montadores tenemos
la la tarjeta
le pero hay otros cursos refrigeración
si es refrigeración otras cosas más eh
no tienen esa característica deción por
ahora, por ahora, pero la idea es que
todos tengan la misma eh
certificación que preguntaron si
acá se matricula y acá no.
Es solo los
técnicos y para ser técnico tiene que
hacer un niño de 3 años, una
tecnicatura.
Entonces, bueno, ellos están estudiando
todas las
posibilidades,
pero vamos a suponer que no diferencia a
otro centro si damos la misma cosa,
cosas la misma interacción domiciliaria
y la
trajet ninguno tiene esa tarjeta de que
no sea de esa es
la la diferencia que hay entre uno y
otro por lo
hasta ahora.
Bueno, tu rato otra cositas, pero acá lo
interesante
ahora cuando empecemos a ocupar o vamos
a suponer que toca revisar una
interacción
eléctrica y aparte de la magnitud
medible conocer tensión y corriente y
esas cosas y tres antes a ver si un
interruptornético anda o no anda. Este
ya no
and lo primero que hacemos es medir si
tiene continuidad o no.
Entonces vas probando polvo
por este ya no anda este no no no encasa
directamente. Este ya está en corto
circuito, está reventado internamente
porque acá cuando entra los bornes eh
está unido en serie con el protector de
protector. Sí, protector de o el térmico
y el electro, así que eso están en
serie, pero ya si ya no directamente no
no sufren un
clavamiento no sirve. Pero es
interesante tener en cuenta cuando yo
tengo un teste para ver a continuidad
para saber si realmente este está con
problemas o no. Estamos porque a
veces puede funcionar tiempo.
Uno levanta el enclavamiento y funciona
el roto. Pero apenas pasa una corriente
determinada y corta. Ese equipo ya hay
que
reemplazarlo. Claro. Ahora fui a una
escuela y querían
cambiar el interruptor diferencial. He
dicho un do en otra palabra más
sencilla. ¿Por qué? Porque dice que dice
que salta de vez en cuando
traductor ese no está funcionando sino
que está saltando, está avisando que
vamos a suponer en época de humedad hay
problema de una pérdida y probablemente
el agua entra en un sector y entonces
está
saltando pero no es que esté mal,
estamos avisando que había un problema
de
eh un interruptor diferencial trifásico
de buena marca hasta arriba de los 100
chorita. Entonces no es fácil de a ver
que no es fácil, sino directamente no se
justifica cambiar
porque se cambia siempre y cuando uno
coloque y empieza a saltar
el todo el día.
Ahora sí o no funcionaamente, pero un
está trabajando, está avisando que hay
un problema.
Entonces a veces tengo que ir yo y a
veces me da cuando la empresa dice hay
que cambiar
el lógica está funcionando ahora. Si
está funcionando ahora, ¿para qué
va? Cuando hay un saltate aquí porque
está avisando que hay un problema de
perdida. ¿Y por dónde empezamos?
interación primero todo, pero es
interesante. A ver, otra
cosa. Este es un disyunctor también que
está con
problema. Había un disyunctor que tenía
problema. Bueno, este va a
activar. Buena marca para que ustedes
vean. Pero, ¿qué pasaba? una sobrecarga
parte de la fase y
probablemente ahí
anda, ahí
anda, ahí
anda. Entonces, ¿qué qué pasaba sin
referencial?
Cuando se prendía todas las luces, este
saltaba, pero no es porque
estaba, sino que era muy sensible.
Pero, ¿cómo
le si hay problema, ¿qué hago yo,
hermano? Si tanto quieren que le cambie
inor cambio y me pongo otro de menos
sensibilidad.
A veces luchar contra la corriente es
distinto, pero si vos sabes que anda
bien,
bueno, este traje creo que una era fácil
no tenía problemas, pero
bueno,
generalmente como ustedes
verán, si yo tengo una instalación
tetrapolar, está acá, cualquier problema
de cualquier circuito
monofásico me implica que si tengo una
pequeña fuga mayor que 30 m. Este va a
saltar. Si salta ese disuntor
probablemente me quede sin
uso. Entonces si constantemente está
saltando este, lo ideal en algunos casos
es hacerlo por fase, poner monofásico
por fase. Entonces acá, fíjense cuando
corta el protector esa extensión que
tenemos ahí a la entrada es tetrapado es
fácil. Entonces, ¿qué pasa? Ahí una de
las fases tiene problema y se
cobra. Entonces siempre hay que
buscar es más económico. Si es más
económico porque eh un equipo maneja
todo el sistema eléctrico de interación,
pero a veces conviene hacerlo por fase.
Entonces si tengo un problema de una
fase, corta solo esa fase y sigue
trabajando la otra.
Esa es la idea. Se ponen tres
disyuntores. Tres
disyuntores y uno y
otro enseñar cuando empecemos
disuntores. Hay veces una época se tenía
una instalación trifásica y se
colocaba solo la
trfas. Esa era la
época. Entonces, ¿qué pasa? No sesionaba
el neutro. Y el neutro a veces
era el mismo para todas las se ponía una
bombera y se sacaba la disminución de
esa bombera para completar todo. Lo que
pasaba es a un pequeño desperfecto del
neutro, como era actor interación del
neutro, entonces provocaba que saltara
el que también sesiona
en esto lo que está haciendo acá es lo
que se debe hacer.
Estamos más o
menos dice, ¿qué qué está haciendo este
tipo que está mostrando cositas? No, el
tema que estamos empezando a tratar de
ver el tema de protección. Estamos ahora
una interacción ahí cuando empieza el
capítulo
de dice que un instacción segura y
confiable cuando tacito
ese te digo también que tiene que contar
con tres elementos importantes de
protección. un interruptorom magnético
como
elemento un disyucto y la expectativa.
Esos tres elementos vamos a empezar a
ver
ahora es teoría, después vamos a ver
algunas prácticas.
El tema
que creo que para después del
15, después de la semana del 15 vamos a
hacer algo teórico, algo tangible
teórico como es auxiliar
electricista la
mayoría es bueno puede tener la carpeta
abierta si tienen fotocopia que nada,
pero esa la idea.
después del 15 de
junio, porque así tengo una nota teórica
ya me faltaría hablar con la gente esta
que hace RCP a ver qué día después del
15 pueden venir, así
que si todavía
me de
la tiene tanto compromiso
Bueno,
después le voy a pasar
información para sobre sobre esos
temas primero antes de pasarlo a hablar
de todo un poco
antes de seguir porque yo a veces me
olvido las
cosas tú no viniste lo último que te
faltaba aparte de los hermanos que
estaban atrás este también te
atrasado. los teóricos en los prácticos.
¿Qué te falta?
El último
coco, eh, a mí me interesa saber la
parte prácticas como están porque la
idea es que todos estén equilibrados, la
misma condiciones. Y que
faltó dos hermanos acá en tercer al
Señor ahí.
Beníte puede
andar el otro tipo que estaba atrás y la
idea es que todos tengan la misma
eh
táctica para no para mal tiene que saber
esa parte.
después con ellos va un día
exclusivamente para cambiar.
atrasado.
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
Bueno, vamos
empezar.
¿A quién le falta esto, por favor?
El que
Acuérdense que hay una parte de esa
agrupación
de
conductores, ahora tengo más lugar y más
espacio. Esa agrupación de conductores,
todas esas cosas, esa es una parte
principal de la de la instalación
eléctrica.
Pero fíjense cualquier cosa, si tienen
algún problema, no
entienden, es algo sintético, pero es
fácil de
entender. Bueno, vamos a empezar.
Casi me acuerdo de
todo máximo
de colocación
de los
camista con montantes y suspendidos eso
aparentemente la mayoría entendió
aparentemente
Así
que supongo que voy a dejar de
lado. Hay una parte que siempre hay un
problema de entendimiento
sería que a veces la gente no entiende.
Hasta yo a veces pregunto al
crisista, ¿cuál es la cometida?
me queda
mirando, pero es fácil la comida no es
conductor de entrada todo el proceso en
la conexión arriba
se posible el conductor si tiene depende
qué categoría tenga si tiene mayor
consumo se pone una pelea arriba y
después tiene las pizas anclaje. todo
ese proceso que va desde la red hasta el
medidor, todos los elementos en la
comitar, ¿no? Porque a veces me
dice lado exista por eso a
veces
cuesta y es pregunta para que usted
entiendan que a vez en cuando uno
pregunta esas cosas. Entonces,
probablemente es
importante, voy a volar a partir de 1
veces, pero la idea es que te tenga una
visión
exacta. Bueno, vamos a empezar.
Después vamos a volver otra vez con el
tema de
la una
fórmula para que ustedes
vayan visualizando mejor las cosas, pero
la idea principalmente acá es que
ustedes entiendan por qué un uno hace la
interacción eléctrica y el auxiliar lo
que debe tener eh un concepto bien claro
de cómo se hace la canalización. Esa es
la parte fundamental de la
crisita. ¿Por qué? Porque ustedes saben
que hago la
iteración y la escía de acuerdo a un
esquema que puede ser plano o
directamente un boqueco, pero a nosotros
no s que ustedes tienen en cuenta que se
trabajan como cerica la pared una
cierta profundidad de acuerdo a la
dimensión del cañón que realmente una
vez es 1 cm lo que necesita las cajitas
también. Entonces esa una idea bien
clara y que se trabaja con autógrafo
hasta ahí es lo que ustedes tienen que
tener una idea bien clara para poder
hacer instalación y después bueno,
también conociendo la medida con
respecto al nivel de piso, cómo cómo
coloco las
alturas y qué interval puedo puedo
manejar de acuerdo a las características
que tenga la instalación y de acuerdo a
la necesidad del cliente.
Hoy en día se está trabajando mucho con
el tema de los anáfro eléctricos y
generalmente antes cuando trabajamos con
mesa siempre
hacía 080, 085, 090 una mesada más o
menos eh un valor promedio. Entonces, de
090 para arriba más o menos, póngale si
trabajamos con 090 a una distancia de
110 iba toda nuestra instalación de
tomas corrientes. Hasta ahí era
interesante el sistema. A medida que
empezó a aparecer el tema de la cocina
eléctrica, entonces se cambió algunos
esos tomos que van arriba que no sabían,
pero si no cómo está la cocina colgado
arriba se metió
abajo. Ahora, ¿qué tenemos? Anáfer
eléctrico. Algunos casos hay cocinad
eléctrica también. Pero lo que más se
usa últimamente es anfaté. Entonces,
para que no se vean los tonos ni
enchufo, ni nada, se pone abajo de la
mesada. Pónganle 10 o 15 cm abajo la
mesa bajo enchu es.
Profe, ese circuito especial o es
circuito circuito en la enfes por el
consumo que tiene, hay algunos que traen
solo dos nales y otros traen cuatro.
Cuando cuatro está un poco más, hay que
pensar ahí cuando dice potencia, pero es
circuito especial todo lo que sea que
consuma una determinada potencia mayor
que 1 W, o sea,
son eh escritos especiales y de
conductores de 4 mm. Entonces, ¿qué
hacemos en esos
casos? El proyectista ya nos va a dar
idea de que ahí
va. Vamos a otro, seguimos por el tema
de las cocinas.
Arriba la mesa se colocar. Después
tenemos la famosa
campana. La campana en algunos casos
tienen tractor y se vienen con algunos
vienen
con tener que llevar energía, pero en
algunos casos la gente queda mal poner
acá el estoma
y llevarle la alimentación arriba.
Algunos depende qué característica
tengan menos a
1,75 de nivel de piso el tono al
corriente y a veces tratamos poner altar
de
la de la campaña o si no en un lugar eh
los muebles, tratar de colocar en un
lugar para que no se vea el el
enchufe. ¿Qué otra cosa importante?
aparecen eh algunas
bibliotecas, tengo bibliotecas, pero
aparece lugares para el horno
eléctrico, un
estanque y después aparece, ¿qué otra
cosa más?
Micro
microondas. Generalmente ya van instante
preparado y tengo generalmente en esos
casos pongo del microondas que nos
consume tanto el torno eléctrico. Sí, un
toma doble con característica de
formacial. O sea, voy viendo
alimentación directamente del tablero
principal. Ya voy viendo eso. ¿Por qué?
Porque no puede. Cuando esté terminada
la instalación, ¿qué me pasa?
par no puedo está terminado, está
pintado, tampoco puedo. Entonces, pero
lo que quiero decir que a veces no es
problema nuestro, que somosadores, sino
de proyectistas y que el propietario
tiene la idea de de mejorar o colocar
esos
artefactos, ¿no?
Otra cosa que he visto y que a veces
tenemos problemas porque no sabemos bien
la
altura, televisor de
65 quieren colgar la pared por
50 ese alimentación o ese no hay
problemacho, pero ese viene a es el
cable de afuera
Yar, mirar por arriba
tampoco. Tienen
elamiento para
internet tampoco lo podé poner acá y
llevar tratar algunos casos hacen
muebles especiales por la pared y
llevarlo todo ese equipo ahí.
Entonces, si está embutida la cañería no
puesta y al no tener decisión fija
porque antes se ponía solo muebles y
arriba del mueble el televisor ahora se
cuelga.
Entonces, fácil nosotros hacemos ahora
colocamos para idea, colocamos uno a
040, vamos a suponer el caso de de toma
corriente y el otro ya un 50
para que esté atrás de la tele
expandida y tengan todo el equipamiento.
Hay otros que tienen soporte que son
rotativos para allá, para allá y pone
atrás.
Esas
cosas ocurren
cuando, por ejemplo, va avanzando la
tecnología y van teniendo más
equipamiento. Entonces uno como
proyectista capaz que proyectó ese plano
hace cinco o 6 años atrás, entonces hoy
el tipo tiene
mayor posibilidad de comprar mayor
equipamiento. Entonces, pero a eso lo
creo que voy. Así se les dije a
una, ¿cómo se llama esta chica, no?
arquitecta, sino la decoradora y la
mueble. Perfecto. Vamos en un mueble
dejando la la provisión para los
tomacorriente y dejando la posibilidad
de poner sistema de cable que
tiene de la
línea y ahí unos casos también que móvil
pues para tener internet.
Todas esas cosas se va previendo hoy en
día por suerte y nosotros que somos
entradores tenemos que saber en ese
momento capaz que no está en el proyecto
no en el plano, pero nos conviene en
algunos casos si tenemos confianza con
los clientes decir qué
equipamiento y terminar las cosas antes
de volver aplicado a hacer el sistema.
A
veces la confianza, pero para que
ustedes entiendan, bueno, vamos a
empezar viendo otras cosas
interesantes. ¿Dónde tengo
mi ahora? Voy a
esconder la
fibra ando megafónico, pero ya vamos
a vamos a
mejorar a traer viajé una
caria del invierno, así
que el interior era fácil.
Pensé que iba parec lindo el día y uno
cuando entra a la zona rural empieza.
[Música]
Bueno, hay una chica que quiere hacer
instalación
electricista, electricista el
cuatrimestre que viene, pero digo todas
las partes teóricas, pero no sé si te va
a servir.
Vamos a dar entonces las protecciones
eléctricas para que ustedes vayan
teniendo en cuenta y si encuentran por
ahí algún video, algo que les guste,
manden. Lo que pasa es que a
veces
eh cuando muchos videos cuesta
después volver a borrar, te saca memoria
y empieza y a
veces empieza borrar las cosas
importantes.
Bueno,
importante. Estamos ahí y profesión
instalación eléctrica. Hago bien la
salidad decir instalación eléctrica
noiliar podemos hacer industrial y ya
hay unos rango un poquito más grande y
es más complicado porque la idea primero
hay que saber instalaciones
domiciliarias y después tratar de
meterlos a la
industria.
Bueno, vamos.
Voy voy a saber. Eh, antes que nada
quiero agradecer al señor que se ha
tomado la molestia de arrendar nuestros
detectores, ¿no? Probadores de tensión
que se rompieron
y todavía sigue alguno por ahí falta
alguna junta que arregló también el tema
de la cinta perétrica que
sabía, ¿cómo se pude decir?
colgado. Sí, lo había colgado el el
eso el la
resistencia. Entonces también quiere
decir que el tipo tiene una cierta
dedicación y restancia para solucionar
los temas de equipamiento, así que le
agradecemos.
Bueno, el primer elemento que ahora
vamos a ver porque
eso o el dispositivo de protección que
nosotros utilizamos que ya nos pide las
normas, el interruptor
el bonito
de cada vez
que
sí, pero traje, pero había tenía la
revolita esa de plata para diferenciar
del otro. Bueno, no.
Bueno, el primer
elemento. Ahora vamos a leer un poco la
parte termnético.
Termo
termnético. El segundo, este, el
primero, el
segundo interruptor diferencial.
interrupt
interrupto
diferencial. Después a traer un
dispositivo ahí y tercero puesta
atrás todo
eso. Ahora vamos
recitaje importa.
Vamos a leer que más información qué es
lo que pide las
norma para que ustedes tengan en
cuenta cada
dispositivo, el la parte
reglamentaria se
quedado en la
otra.
Encontré otro cablecito con el probador
deción, pero la punta no encontré, así
que ¿qué punta falta? La que tiene el
indicador o la otra. La otra. Sí.
Entonces uno también le falta la punta,
o sea, está todo con el armón, pero le
falta la punta
de
agarrar ahora.
Profe, ¿por qué las térmicas no se
consideran de protección ahí en este
esquema?
Estas de abajo, las de acá.
¿Cuál? Usted mencionó el primero es este
de cabecera y unor y este también, pero
este es por circuito. Estos son de
cabecera. Est de cabecera. Son los
primeros tres principales. Esto va
independiente porque protegen los
circuitos. Si fuiste independiente por
iluminación, toma corriente especial.
Mira, un es un elemento de protección,
pero secundario.
No, tiene principal, pero no pero los
prioritarios, los principales que tienes
que tener tu casa son el que el que va a
traer el pilar, la primera
magnética, después el disyuntor y la
puesta tierra. Esos son los tres
principales. Primeros lo que te está
diciendo, o sea, a ver, vamos a
entender. Este no es solo un interruptor
magnético, es un interruptor magnético.
Son varios interacciones. ¿Por qué? Para
que ustedes entiendan. Y empezamos con
el tema de conductores. Nosotros dijimos
que la sección de conductors de qué
depende de la potencia, pero normalmente
si hay
iluminación tratamos de colocar siempre
1,5. Norm, eso es todo normal. Después
toma corriente uso general de
2,5, toma especial de
cuatro y después puede haber otros
equipamientos ahí que eso depende qué
característica tengan la instalación,
pero esos interruptores, pu acá tendría
que decir para que ustedes queden
conforme. Interruptores
termomagnéticos. ¿Por qué? Porque cada
interruptor tiene, vamos a empezar por
parte, ¿qué características
tiene? ¿Qué protege el interruptor? El
conductor. El conductor. Perfecto. Eso
es
importante.
Esto algunos le dicen, no dice
conductor, sino cable lo
mismo. Y la sección del producto varía
después de la característica que tiene
la instalación. Pero es importante,
después voy a ver tengo
puesto
2,5
[Música]
cuatro y en algunos casos sé que estos
generalmente son para líneas
principales. líneas
principales o si no acometidas.
Pero esto que es iluminación
generalmente esto toma
corrientes, tomas especiales.
Buenas, permiso un ratito.
Sí, quería informarle que a través de
una gestión de la escuela y gerencia de
empleo hay tres vacantes para auxiliares
albanes que tengan entre 18 y 24 años.
El que por ahí tenga eso esa edad, eh
nos deja los datos ahí en secretaría y
nosotros le pasamos a gerencia para
realizar el trabajo y ahí le informa
bien de qué se trata. Sí. Bueno,
gracias. Hoy es algo añadida, después
puede ser un
día electricidad o si aparte ayudante se
puede claro si ustedes conocen a otros
que tienen ahí en la misma
característica derecho estudiar ahora
los otros cursos que sal la escuela
claro por eso que hayan hecho otro curso
ahí junto la posibilidad Gracias
no importante que que tengan mira eh una
época
Yo intenté
hacer, ¿cómo le puedo
decir?
Una carpeta, ¿no? Cada estudiante para
promocionar y darle a la empresa la
posibilidad de que entren el candidato
e, ¿cómo se llama?
bastante entonces una lista y quedaba,
pero yo no tengo comunicarme con la
empresa. La ocra que es la que que tiene
el cómo se llama, los servicios de
todo de ellos tenían que tener contacto
directo con la empresa y ofrecer y dar
las condiciones.
que
yo eh he ofrecido gente,
no no me arrepento tampoco, pero he
ofrecido. Pero lo que quiero decir que a
nivel institucional lo es importante que
la gente o directivo de la ucre la el
centro de formación tengan contacto
directo con su empresa. Esa es la la
realidad.
Bueno, para que ustedes entiendan y no
sé dónde está, no sé si sacaron
fotocopia, pero yo me acuerdo que hay
hay una fotocopia, cualquier cosa
después le vamos a
hacer, donde figura, ¿te acuerdan norma?
La corriente de máxima de cada
conector. No sé si ustedes
saben este es importante que ustedes
tengan esto sale de las normas.
de la
Era hubo problemas las
normas eh actualizadas, pero qué
norma la tiene
normas exclusivamente para instalación
eléctrica domiciliaria porque tiene para
exterior para todo lo que usted a ver si
tengo suerte.
No hay otra parte que es
solo la duda. Si no
tienen hay una parte en la norma que
dice la corriente máxima.
Voy a buscar eso y no mañana le saco
fotocopia. Entonces, ¿por qué es
importante?
Abajo que dice donde dice la S6 al lado
principales líneas principales
líneas principales.
Bueno, fotocopia. Me está faltando
entonces darle la fotocopia de la de la
exponiente máxima de cada
conductor porque tiene la
finalidad para empezar a
estudiar por cómo actúa el interruptor
magnético, tengo que saber que la
corriente máxima soporta
cada bueno en sí que sí ya sabemos algo
importante que protege
El conductor. El conductor. Ese es el
primer objetivo que tiene la función
principal. No es el
conductor. ¿De qué?
Sobrecarga. Vamos a empezar primero
corto
circuito y sobrecarga.
Esto es importante que tengan en cuenta,
es sencillo, pero cuando cuando la
pregunta qué función cumple, qué
objetivo tiene el interruptor
termomagnético y es
eso. Vamos a hacer algo sin
sintético, después vamos a profundizar
un poquito más, pero para que ustedes
entiendan después vamos ir viendo para
que un interruptor un
termomagnético las
condiciones
al identificar un interruptor, ¿qué
características tiene o cómo debemos
leer y cómo debemos pedir? Todo lo que
se ve en frente es importante que
sepamos para
saber qué tipo de interruptor es, para
qué sirve, qué característica tiene
esa cómo se
produce es una corriente máxima que se
produce generalmente para usted entienda
dentro de la vivienda cuando se
fácil o si no directamente hay algunos
que hablan de interancia y se obedece un
poquito término,
pero se une fácilmente lo más rápido que
une que produce el
cortoocircuito. Ese cortocircuito puso
una
corriente muy grande. En algunos casos
puede llegar entre 10 o 20 veces la
corriente
nominal. Si yo tengo un motor, puede ser
que ese cortoocircuito produzca esa
corriente. O sea, corriente muy elevada
para que usted entienda. Vamos a hablar
de proporciones, pero corriente muy
elevada y
sobrecarga. A ver, ¿qué le parece
sobrecarga?
calienta,
se calienta, se calienta. Toda la
corriente que pasa por un conuctoro
produce, ¿qué?
Produce ese calor internamente, por eso
que el interruptor
tiene una parte
interiormente
térmica y otra
electromagnética.
Estas son las partes dentro de del
interruptor, una térmica y una
electromagnética. La
termomagnética, un poquito
es la térmica dentro del
conductor es por
sobrecarga y la electromagnética por
cortil. O sea, tengo internalmente una
parte que es térmica y otra parte que es
electromagnética.
Es una bobina de mover que tiene un tipo
un clima, un núculo de hierro y cuando
aumenta la corriente se produce un una
apertura o cierra del circuito. Entonces
provoca
que el caso que la corriente es muy
grande desconecta el el
interruptor. ¿Qué puede generar una
sobrecarga que venga más más potencia de
la calle o que no? No, el tema es usted
tiene un conductor de una cierta sección
de corriente máxima. V supone que se
equivocó sin querer o alguien y puso
para un horno eléctrico un conductor de
1,5. Entonces, como la resistencia
produce eh mucho, consume demasiado,
produce una corriente. Esa corriente muy
grande, ¿qué pasa? pasa por el
conductor, ese conductor genera
calor. Si no actúa el interruptor
termomagnético el
conductor si hace está mal calculado, se
que tengo un caso de la vida real que
pasó eso. Eh, en frente de la casa de mi
hermano hay un negocio, baro de proa.
Sí, negocio grande de barrio y pro
trifásica y 20 heladeras.
Le llamó y corrió la la que atiende el
negocio, la dueña, le pidió ayuda a mi
hermano. Nadie en el barrio le pudo
ayudar. Bajó todo, ¿no? Eh, mi hermano
es bachiller orientación electricidad,
no ejerce, pero algo tiene. Y cruzó la
calle y se
fijó. Hicieron un montón de testeos. Era
que tenía la trifásica, todos volvían
por un solo neutro.
Pero ese neutro era de 2,5 y tenía 20
caderas y lo que hizo mi hermano fue
ponerle uno de 10 y le dijo que ya no en
el pero funcionó todo. Uno de 10 mm, un
caballo de 10 mm y le dijo, "Ugente,
llamarme electricita era domingo." Mi
hermano tenía un rollo de de pero ello
se le iba a derretir todo. Tuvo suerte
tuvo suerte poder encontrar el tema
así trifásica. tres fases y
un Entonces, ¿qué pasa? Todas las
laderas, la mayoría son
monofases, o sea, fase con neutro, fase
con neutro y fase con neutro. que la
carga, pero si tu neutro tiene sección
muy
chica, estaba cristalizado, no se
acuerdó una vez con la la máquina de
soltar en cho una toma común y seió todo
en mucho consumo y la sección de
conductores muy chiquita para que usted
entenda, profesor y es aparte de lo que
estamos instalación al aparato que
tenemos conectado en ese tómato que
puede perjudicar. No, no, al principio
no, no, no. En principio no, no, pero sí
se sí puede llegar, o sea, eh eh vamos
porque eh tú concretamente una un
desafé,
no está preparado para, o sea, el
aparato para matar no va a pasar nada.
Lo que sí va a pasar es que si se
derrete tu toma corriente por
consecuencia se va a derretir el cable
de
tocado porque se va a empezar de fuego.
Pero no no se prendo, pero dejó de
funcionar
la eléctrica.
En principio no debería suele pasar
quema de Claro. Pero lo que quiero decir
sea por una instalación. Claro, no vamos
a empezar por parte cualquier
equipo, aire acondicionado, todo lo que
usted quiera,
enchufe,
pago lo que sí es importante, si vos
tenés tu interacción con un conductor
muy pequeño y no está previsto para eso,
vale que se queme tu conductor. El
equipo no se va a quemar porque el
equipo está
consumiendo. Ahora si hay el propio
circuito, sí, pero como está chifando el
equipo, el conductor que está recibiendo
toda la corriente y esa corriente está,
es decir, el conductor está protegido
hacia un interruptor que está. Entonces,
la
línea igual que
acá el consumo, el equipo ya tiene un
consumo determinado, o sea,
eh la línea lo que y alguno algunas
máquinas vienen con ch más grande
porque necesita también viene para la
caja estas un módulo de toma de
reforzado que es de 20 que hay que
soportar los años. Yo el año pasado me
compré, me había comprado un paraguay en
la preta, la la
y seó estaba mirando y se bueno ahora me
mudé ya no ch no puedo conectar porque
y se ve que el año pasado la puedo usar
volar la cuenta tierrach,
pero no la sabía sí mucho en la
computadora que compraba en Brasil ese
ten que sacarle lo más de abajo. ducha
eléctrica, pava eléctrica, wafflera,
termotanque, todo eso dentro de dentro
de circuito de toma especial y necesita
un toma reforzado y cable de 4
mm entre otras cosas. Puede ser que una
sobrecarga genere un corto circuito.
Generalmente las sobrecargas terminan
por qué yo tengo conductores juntos.
Se empieza a retirón laante y se tocan
dos cables por ese el caso de la ducha
eléctrica.
En esos casos cuando se llega se llega a
derretir tanto y se generan cortos, en
esos casos suele pasar que algunas cosas
con pero en ese caso
preciso. Si no es corto por lo general.
Bueno, pero vamos a empezar con sintas y
entonces ustedes quiero que tienen el
concepto más o menos
térmico o
sobrecarga. ¿Hay un par metálico
adentro?
¿Qué significa un par metálico? Vamos a
suponer que tengo dos elementos de
distintos un distintos
materiales. Pasa la corriente por
ahí y de acuerdo a la cantidad de
corriente, acuérdense que esto produce
calor. El calor que hace
hilata hilata al al materiales. Entonces
ese material a dilatarse sufre una
deformación. Esa deformación que provoca
esto que está ahí está adentro del del
interruptor. Entonces tiene dos platinas
distintas. Entonces que tiene distinto
coeficiente de hidatación, pasa la
corriente y se deforma. Cuando se
deforma hace que se
desconecte. Está más o menos sencillo.
Así es una sobrecarga.
A mí me pasó una vez, me comenté ya que
pasaba el cable y del cable que pasaba
dos de 2,5, sí, bajé para un enchufe y
ahí yo enchufaba la paga eléctrica y
viene arriba donde yo uní. Claro, se
soltó, se quemó, o sea, quedó charrá así
la la el cable
es por
consumo. Por eso después vamos a empezar
a ver ahora la síntesis que para qué
sirve cada equipamiento, cada
dispositivo de seguridad para que usted
entiendan, que pongamos el cálculo para
que ustedes entiendan y verifiquen que
esa sesión de conductor de interruptor
que usted utilizar el adecuado para
poder eh a veces no tiene tampoco los
elementos para
medir. Se fíjense son muy
interesantes. apoy a una escuela
rural. El maestro se le ocurrió esto ya
27 la escuela rural está en freno
monte. Eh, yo casi me perdí. Lo que sí,
porque cada vez achicaba
más la ruta y bueno, después me asusté,
quise volver y ya no tenía lugar porque
no podía volar y bueno, hasta que empecé
a retroceder porque no encontraba la
escuela y hice 1 km y medio para atrás
hasta que pude salir y cuando salía le
encontré al tipo que andaba con una moto
por ahí.
No, vale. Ese trillo era solo para la
moto, no pasaba un auto y me dijo,
"Espere que yo voy adelante, no se
preocupe. Por adelante, aparte que había
piedra por todos lados, monte por este
lado, sacó un machete y empezó a
entonces me abrió mal el panorama hasta
que
llegas." Bueno, ¿qué pasa? Esas escuelas
tienen un sistema de línea
unifilar, llega solo la
fase. Entonces hay un transformador
ahí. Pónganle 10 cabadas o cinco,
depende qué característica tenga la
escuela.
La esa fase llega al primario y sale
secundario la fase y el
neutro es es hecho a través de una
puesta tierra y sale alrededor de 2000.
Cuando hay
humedad
esa magnitud o medición de tensiones
aproximadamente 6 20.
Perfecto. Pero a veces está mal hecha la
la puesta tierra y no da como máximo
dado 10
por Bueno, la escuela tiene un pozo
perforado, vamos a hacer la corta, tiene
un pozo perforado y bueno,
constantemente eh el tipo lo primero que
dice se me quemó la bomba.
sacar a uno de pocorado requiere echar
equipamiento o lo que sea para sacar
eso y en esos lugares para llegar con un
camión es
difícil. Entonces dije yo más riesgo voy
a ver qué problema tienes, si es
eléctrico o no solucionar.
Bueno, en síntesis, para que ustedes
entiendan, me la atención los los 15
antes de empezar y bueno,
después
probaba y andaba
la la termomagnética.
me daba, tenía una terminomática de 10
amp,
pero el motor era de 1,5 la bomba para
que usted siempre hago un motor porque
las bombas son motor más cuerpo de bomba
y forma sistema
electránica generalmente lo que nosotros
medimos como deficita es la parte del
motor con los parámetros y todo. En
síntesis. Sí, señor. Después le cuento
el
cuento. La otra parte de plomería de la
Alvino Aréoo.
Presente.
Benítezoli.
Cabaña. Cañete
Cabral.
Carloso, los
dos del
presente.
Leiva presente. Ajo, presente.
Ramírez Selva
y Torres.
Creo que no todo. Sí. Vamos.
Bueno, pero ¿qué problema
tenía? La silla funcionada y a los 2 o
tr minutos
estaba el el interlocosto
movimiento.
Digo, encima estaba nublado con fijate
ahí y decime lo que estaba abajo y
estaba arriba. estaba viendo, fíjate qué
tipo de interruptor era. Entonces, el
motor es de
1,5
HP, la corriente que estaba consumiendo
directamente debido con la pinza
amperométrica 8,5, en algunos casos
estaba a 8,9 amp. Esta es la corriente
de consumo nominal que tenía el motor de
la bomba
con el interruptor de
ITM de 10 amper todavía andaba
límite. Pero, ¿qué pasaba? Después vamos
a ver más adelante que hay diferentes
tipos de curvas para cada
interruptor. La curva más sensible es la
B, o sea, tenía curva B. Fíjense que
estaba esto cuando apenas a una tensión
más o menos,
calcúlen 218 llegaba a 215. A medida que
bajaba la tensión, en esos casos llegaba
a 202.
y a veces llegaba menos de 200. Esta
corriente se tiene que
elevar cuando menos corriente tengo.
Fíjense el caso principal, no sé quién
estaba ahí.
Lúc no sé quién le entró casi 380 y los
ventiladores giraban también que estaba
ahí. que
estaba el cuando sube a 380 la ustedes
miran el ventilador y este como si
tuviera turbo, un
turbo porque la tensión lo que hace es
aumentar la velocidad en ese caso.
Bueno, ¿qué pasaba acá? Hasta esta
andaba mínimo 2 minutos y
cortaba, pues constantemente había que
medir la tensión y la
corriente, pero la curva era curva B,
tracionamiento más rápido. Caso
sobrecarga la curva B salta en instante
de un porcentaje de la corriente
nominal, pero breve tiempo.
La curva B es algo que trae el equipo.
La eh para que vos entiendan, yo tengo
los interruptores curva A,
B, C y
D. Depende el tiempo de reacción de cada
curva, considerando la corriente
nominal, pero esta es la más rápida.
Esto se pone generalmente atrás del
medior. Después vamos a ver. Yo no
quiero complicar mucho porque me
interesa que a mí que ustedes sepan para
qué s un
interruptor,
eh, qué objetivo tiene, para qué es lo
que
protege. Después vamos a ver más, ¿cómo
le puedo decir? internamente esto, pero
ya para montador, a mí lo que me
interesa ahora que eh cursos auxiliares
tengan toda una idea exacta de qué es
cada equipo. Después vamos a ir a
avanzando internamente cómo funciona
cada equipo. Bueno, en estos casos, para
que ustedes entiendan, hay distintas
curvas. Esa curvas depende
generalmente, para que ustedes
entiendan, es para la
sobrecarga. Para que la
sobrecarga en un tiempo determinado
corte, ya sea leve, en el mismo caso, si
pone el curvo AC, puede llegar a a esa
sobrecarga llegar hasta una hora después
de que característica tenga esa
corriente.
Y así son los distintos funcionamientos.
para un caso que yo tenga un taller con
estufamiento de maquinaria industriales.
Entonces, pero todos son esta es la más
rápida, está más lent eh esta más
rápida, está más lenta y esta mucho más
lenta por el caso de motores. ¿Por qué
motores? Porque los motores siempre,
mientras sean motores monofásicos,
siempre lleva un capacitor de arranque y
ese capacitor de arranque es dos o tres
veces o cinco veces la corriente
nominal. Entonces ese
pico
corriente no hace que salte. Si yo
coloco un interruptor de esta
característica tipo B, no aporta
seguido. Entonces una vez que levante el
pico, empieza a funcionar el motor a esa
corriente nominal, puede tranquilamente
si esto tuviera muy sensible,
probablemente ese pico lo van a saltar.
Poríntesí para que ustedes entiendan.
Fíjese que está tan cerca 8,9 y 10
ampuse una de
16 amper curva
C. Hasta
funciona. Vamos.
Puede ser que lo que quiero decir como
una rural probablemente tenga problema
de
tensión. Le dije que me
avise el tema. Sí,
hay algunos lugares que tienen bajaste
tensión. Sí, se puede solucionar con eso
para compensar, por ejemplo, las
heladeras que no es no. Esto es
eh la forma de consumo que tenía el
interruptor, el la bomba.
Cuando tenés baja baja tensión, la hay
suponer que constantemente tener baja
tensión tener que ver la posibilidad de
comprar un elevador de tensión que
estabilice esas dos es la única
solución, o sea, tangible hoy en día
porque eso, vamos a suponer también
características de eh electrobomba
sumergible. Tuve que comprar un deción
porque andaba tiempo
y funcionaba.
Un inverter, pero parece un inverter. Es
tipo un, a ver, tiene un transformador
de adentro que entra y estabiliza una
plaquita electrónica, mantiene la
tensión de pasaje depende también qué
potencia vos tenés porque si no podéis
tener mal
estabilizador. Tensión es algo así como
un rectificador de los es como los
drivers que son para los para los
tapones. Eso dentro de una corriente y
adentro con todos los componentes
electrónicos tiene eleva un tipo de
potencia estable para que él no tenga
tanta
caída. Entonces puede andar en zona
ral eh otros ponen el grupo electrógeno
y bueno, hay que tener un poquito más de
plata, entonces pero
pero vamos a suponer que él tenga en su
casa que es urbana un sistema de baja
tensión. La baja tensión se
considera
tensiones
menores a
205, que es poco baja, pero generalmente
es menores que
200. Menor que 200 es que hac una baja.
Cualquier equipo que usted compra en
ladera,
consiga, un dispositivo cualquiera,
tiene un rango que varía entre 200 y
235.
que pueden dar cinco prometer
el o sea va a ser 205 también,
pero para que ustedes entiendan y nos le
vamos a 100 hay un elemento que lo puede
revisa ahí si tienen instelaciones
monofásicas depende que es el para
5500 kW 5500 W hay un protector de
tensión.
Entonces ese protector de tensión por
ahí está. Voy a ver este
tipo de
interruptor tiene que se que se y
graduado
externamente. Entonces pasa su
parámetro y
corta. El problema es en algunos casos
cuando empieza a cortar muy de seguido,
te
bateal porque la parte de afuera.
Y algunos ya
vienen eh con el dispositivo graduado
internamente que usted no puede regular
y otro que
puedes hay veces que para que no corte
constantemente hay una parte que dice
manual y autoomático. Usted pone
automático y llega una cierta tensión y
corta. Ya ese pone manual significa
que más no va a disparar. No va a
disparar. Hay algunos que tienen que se
conecta al wifi y te manda el
celular el aviso de que se cortó en tu
casa o hay
muchas lo que les quiero decir esos
estos son los interruptores de
protección podemos mover otros
interruptores que permiten ampliar
nuestro rango de protección con ese
sistema que usted eso vamos ver o sea
que no lo vamos a dejar
con la duda con la duda, pero te digo
Si es importante el tema, por eso es
importante tener un elemento que ustedes
mira.
Fíjense, hasta la gente
densa usted dice, "Yo tengo problema de
tensión
baja." Ah, qué
bien. Mandarme
ahí medida mi gente, mira ahí justo
momento estable está en buena
proporción. Entonces, ¿qué hago yo?
una escuela y tenía menor de
200 eh semelas. Estoy midiendo ahí,
sáqueme la foto. Esto ustedes lo van a
mandar tal día, tal
hora, minuto, todo lo que está
pasando con el tipo allá la la gente
esta
de la cooperativa la cooperativa
familiar y al principio era la palabra
de ella contra
contra la de ellos la de ellos.
Entonces, eso es importante el tema de
la medión instante, el momento la hora y
todo y
sacar una vez saqué así era problema del
método estaba cuando como supone durante
el día normal porque no tenía toda luz
prendida ni estaba consumiendo
internalmente adentro de ningún
equipo. Cuando ponía todos los equipos,
la mayoría hacía falso contacto dentro.
Entonces tenía problema
deción. Bueno, pero eso es para que
ustedes entiendan, eh es solo
comprobable el problema de tensión
cuando uno mide. Podés verlo este ya lo
que sea una época de los fluorescentes
eh fluorescente que tenía barato y todo
problema,
no tensión no arrancaba.
Entonces uno no estaba una lámpara
incandescente se atenuaba, era
más hoy, ¿qué pasa con está nublado?
¿Qué pasa que tengo poca iluminación y
ahí es la baja tensión?
O sea, hay forma de detectar la baja
tensión, pero la forma más concreta y
más tangible midiendo justamente en el
momento con
yo siempre le digo a la gente cuando se
corta por una tormenta en instalaciones
que está en un momento cuando ve que la
luces de varios vecinos se un levant
porque todo ese es el encendido rápido
provoca que baje la atención y ata que
se Entonces es importante porque a veces
la gente cree que el tema del con baja
atención se prende, no es lo correcto,
no dar luminosidad que tiene que dar,
pero se prende y uno piensa que ya está
estabilizada la tensión y va
ahí prende la laera que las clases y
empieza no puede arrancar porque tiene
baja
tensión no va a rí
quema y hay equipos que se queman
depende que car crítica tenga y se
quema. Bueno, en síntesis vamos a tratar
de volver al viejo con esto
profe. ¿Por qué aclaró que el tipo
estudiaba electricidad o bueno el tipo
estudia electricidad pero qué problema
tiene?
instrumentos.
Entonces miraba y yo le enseñaba y
aparte miraba ahí y cómo puedo hacer que
comprarte si si tengo que me irte lo
primero que tendría que comprar y aunque
sea la más barata, una ya una
pinzaométrica en todas las cualidades y
pueden medir
consumo. No sé si va, pero estoy por
hacer ahora que ese traje me voy a
mostrar que está por ahí todavía.
El ojo del ese que tiene lo altimétrico
y la corriente voy a hacer, le voy a
instalar ya por lo menos cuando hay
problema que él vea cuando qué es lo que
está
pasando
porque me
llamó la mañana temprada dice que
no problema puede ser.
Bueno, la 10 llama está
funcionando. Lo que pasa
que lo ideal sería que ese ojo de
Wieración
está bueno, pero es lo que le quiero
decir que hay mucha posibilidad. Ese ojo
de es un tipo un multímetro y el otro
tipo un amperímetro. Entonces mide las
condiciones mientras esté funcionando.
Lo que tengo que ver bien es si ojo de
gey tengo la posibilidad de cómo
protegerlo porque puede haber
un
pico y puede ser que se queme el ojo
de algo posible, pero lo posible tiene
que ser de acuerdo al
consumo. También tengo que ver para
poner un fusible esa característica para
que no se me tan fácil.
Pero en lugar es así como Bueno, en
síntesis empezamos otra vez.
Hay una parte de las normas que
est ahora no tengo ganas de mi compañero
tampoco se está
sentada,
pero fíjense que hay una parte que dice
protección esa parte de protección en la
parte de las normas te dice qué
condiciones tienen que estar
dóe qué debo
considerar y en principio te da todas
las condiciones, la sección de
para que ustedes quieren bien claro y
por la duda, porque a veces me olvido
contando el nombre que
tengo. Primero tengo que traerle la
fotocopia de la corriente máxima. Noten
por ahí me mandan el fotocopia. Hay una
tablita así de corriente máxima. ¿Por
qué corriente máxima?
Porque esa parte de la
norma se actúa como base para aclarar
esta.
Sí, pero esa lo que pasa que este está
muy características de los conductores.
La que están las
normas, pero hay otra norma que sea
parte.
Sí, esa no pasó la norma. Sí. Eh,
después hay otra parte que es
solo un era una tabla era que la marca
del conductor. Sí, también movía. Pero
esa esa está en la norma esa que está
acá la parte de reglamentación.
[Música]
Bueno, eso eh yo voy a tratar de hacerlo
más sencillo para que ustedes no lean
tanto. Hay otras condiciones para que la
gente, acuérdense que no dan ustedes no
van a dar un plano eléctrico.
un eléctrico y si el proyectista ya hizo
el diagrama uniferial, el diagrama
unifelial de ver qué característica
tiene, pero eso aparece en el proyecto
de un plano y ese plano le va a decir si
es un interruptor, qué característica
tiene, porque el tipo preparó toda esa
característica el
proyectista y el
símbolo es importante que ustedes
entiendan. A veces yo suelo pedir,
póngame, aparte que característica tiene
un que protege este. ¿Cómo actúa el
control de verso que hace usted acá?
Necesito a veces que ustedes me pongan
la simbología que ustedes van a leer un
plano eléctrico, entonces aparece ahí
hay alguno que hacen un lado al otro.
Para mí esto siempre solo, así
que le voy a dar para que ustedes ya
sepan. Esto que está
acá es la simbología de un interruptor.
Fíjense,
esto es como una llave.
Esto es una llave común, sí, pero esto
es un interruptor.
ITM
ITM y
le este símbolo. Símbolo que está aquí
es de
térmico. Ese cuadradito que ustedes ven
ahí el térmito.
que está
acá relé magnético.
Usted no
quiere porque no quiero que
se ve dejé ahí le
apécio todo.
La apoyé la caja de herramienta
secretario, profe, no era
ese pero ese que da por can y todo. No
quiero ese momento. Alo que viene ya la
regimentación me pone solo el
interruptor y dice que a determinada
temperatura hay que multiplicar por
coeficiente y todas esas cosas
chiquitos.
Sí, señor. ¿Qué dice? Eh, ¿qué dice?
Relé magnético y relé térmico. Dibujito
ese. Capaz que un problema acá se metió
este en el camino. Ustedes
ahora rel re rel re relé con con R de
ratón. L de elefante, relé.
Y el térmico de
Sí, no vieron el look del Señor.
Ahí vieron el look del Señor. La
caballera, señor ciclista que se trae
todo. Va
cambiar estaba mirando ahí. quería hacer
el
la Bueno, no importa.
Vamos ese cuadradito que está
acá o
sería que está arriba es símbolo del
interruptor
automático. Interruptor automático.
Y esta parte es símbolo de
seccionador. Se ve muy
complicado. Lo importante que ustedes
entiendan que esta a veces no está esto
hecho. Yo lo hago más fácil a veces.
Listo. Obvio esas cosas porque ya se
supone que ahí secciona y acá el
inteructor automático que trabaja en
forma
automática más que eso. Pero
esto aparece así más rápido.
Yo le voy a pasar
después. Tengo una foto por ahí y hay un
frente
interruptor y todas las condiciones que
tiene un interruptor
cualquiera. ¿Qué era? El interruptor
automático. Esta característica. Y lo
otro eh interruptor seccionador, o sea,
es el que secciona, sí, es es este que
es solo es el
pedacito, solo
pedit un símbolo de la función del
seccionador. Esta es un detalle gráfico
muy, ¿cómo le puedo decir? muy
específico, pero lo importante para mí
es
esta térmico y el magnético, que son lo
que permiten actuar y como sabemos que
el interruptor es automático, ¿por qué
automático?
Se acciona solo, se acciona solo,
acciona cuando hay un efecto sobre cada
un
efecto. Fíjense cómo va cambiando el
sistema en lugares donde en fábrica
importante. Se
puede saltar
el el interruptorio
magnético. Ellos tienen un
sistema de
UTF5, una ficha para que ustedes
entiendan que va directamente una
computadora.
Eso es muy alto
para una sala de comando y de distintos
motores que están funcionando a la vez y
vamos a suponer que sin querer
saltó un interruptor de magní.
Entonces, antes de mandar a
su
técnico, prueban de vuelta porque hacen
accionar el
interruptor de la sala de
control y si
vuelve a, ¿cómo le puedo decir?
A a actuar de vuelta, hay llamar una
técnica. Ahí te pasa, pero hacen a
pruebas que a veces puedes estar s hay
problema de atención, lo que sea que
llevó la la corrido el
mundo. Lo que quiero decirle que hay
también una forma de trabajar en forma
automática y la otra en forma manual que
también, pero el interruptor trabaja en
forma automática, yo lo puedo opcionar a
través de un sistema de larga distancia
a ver que qué problema tiene un equipo
volver a hacer la de vuelta si no tengo
que matar técnico para es lo que está
pasando a este equipo llego.
Estamos trabajando con después le vamos
a ir. Fíjense que esto tiene interesante
cuando veamos la parte interna para que
ustedes vean todo el fenómeno, todo va
acá
piscita. A ver, voy a hacer una
pregunta. Esto apareció hace poco, ¿no?
Es
que antiguamente, ¿cómo se
hacía la protección de la sesión de los
conductores? Saltaba
con
la tapón.
Yo pregunto, ¿la idea que ellos
contesten primero o tiran algunas
opciones antes de que usted escriba la
respuesta?
Eh, ¿qué pasó? La idea no es que yo
tenga una idea primero antes de que
usted no que piensen la idea que piensen
y van a pensar le escribió la respuesta.
No, pero cuando él dijo taponcha tapón
faltó la parte fusible pero cuando él
dijo taponcha tengo que poner. Está ahí
más o menos la respuesta correcta pero
faltó la palabra fusible.
Los famosos fusiles de edión que tenía
una base de portafusible, un tapón
arriba y ese
adentro una una cápsula esa cápsula
estaba calibrada
internamente estaba unida a través de un
hilo
conductor. Ese hilo
conductor tenía mismo funcionamiento que
esto, pero el caso que se fundía de
acuerdo la corriente había que
reemplazarlo. ¿Qué pasó? Gente muy viva.
Dije, ¿qué comprar esta calista? Agarra,
agarra, si tú agarrabas los hilos del
conductor, así arrollaban ahí,
colocaba, listo. No más un cable, un
cable, un clavo. Claro. El tema es
que había continuidad en el fusible. El
problema es que ya perdía la protección.
Claro. Entonces, a veces se producía su
famoso incendio y no sabían por qué. Ahí
empezaron a estudiar qué método podíamos
emplear para poder proteger sin que la
gente
mancera la casulita esas al puente con
cualquier otra opción. ¿Y cuál es el el
punto de poner más grueso? Porque ese
era un
hilo ese hilo, ese ese hilo conductor
ese funcionaba más o menos como un foco
cuando vos enroscaba el fusible hacía un
contacto y ese hilo que tenía un cierto
amperaje que soportaba sií eso se
cortaba la gente qué hacía desenroscaba
el fusible y ese filamento de de cable
calibrado reemplazaban o con los
filamentos esos o le atravesaban un
clavo para que cuando con rosque de
vuelta cierre el contacto. Mantenía en
serio el sistema.
O sea, era porque les parecía que no
era para tener para tener energía para
tener energía. Pero para que usted
entienda el primer elemento que se usó
para sensibilidad, porque podía poner
alguno más o menos similar al diámetro
que tenía antes. Es que el calibrado,
por ejemplo, el del fusible aéreo es de
40 amp y es un filamento solo. Sin
embargo, vos dentro de un cable de 2,5
que no llega esa capacidad, vos tenés
como de a 25 a 30 filamentos y eso se
calcula. Por lo general, un cable 2,5
soporta
5 cu aproximadamente amper por filamento
y eso la gente por lo general no sabe.
Entonces lo que ellos quieren es tener
luz nada más. Bueno, en síntesis para
que ustedes entiendan empezar al revés,
no importa esto lo que se utiliza ahora,
pero anteriormente
usaba entonces el calibrado con esa
característica protegía al
conductor de corriente
cuidado finalmente ese fundamento se
fundía cuando llega una cita de
corriente
y los tejí se cortaba.
hacerlo y la
gente hacían bien y otra no digamos no
arreglaban lo que hacía que salte
dejaban así digamos recuperaron la
corriente pero perdían la protección la
protección a veces no lo ideal es que
una época para que ustedes entiendan que
trabajaba una fábrica y
teníamos
fusible es la fábrica Agustín
García en Canedar después se para acá,
pero primero era todo posible. ¿Y qué
hacía? Entonces buscaba la forma de
tener
respuesto. Eso
posible tener un un respuesto para cada
para cada
máquina. Eh, cuando ya nos tuvimos más
como para mantenimiento, ¿qué pasó?
Se empezaron a quemar las máquinas
porque la gente eh vieron que era fácil
meter un
alambre y se quemaban los motores.
Entonces a partir de ahí el tipo dice,
"¿Cómo se queman los motores cada rato
están protegidos?" Y ahí empezó a
aparecer y empezamos a tocar al al
propietario que tenía que tener
contactor de térmico para proteger los
motores, no solo los fusimos.
Y bueno, por ese criterio después se
fue se fue a Brasil a
una esta grande
industria de cerámico. Trajo la
información, trajo los
técnicos y vio que había posibilidad de
invertir y hacer un trabajo. Ellos
tenían
horno, horno de barro con ventiladores
para hacer secado de losillos cerámicos
hacían mejor molde y después acá
empezaron a hacer con un sistema eh que
los moldes y todo, pero metían un carro
continuo, un carro eso se transportaba
de un sector a otro son 200 met y ahí ya
pasaba por el esquema y cuando estaba
cosido.
cambiando sistema, o sea, se automatizó
el tipo, también recibió apoyo de esa
época era de
gobernador, ¿cómo se llamaba gobernador
este que aburada
era Agustín García la esposa
era recibir el fondo del Banco provincia
y después el Banco provincia
política. ¿Por qué se fundió el Banco
provincia?
mucho crédito y crédito que no pues no
no pudieron pagar y hasta elokio que se
jugó
al Paraguay
Meno que un tipo ahí
gusano Menoqueio
también llevó bastante de plata y bueno
respondiendo a tus preguntas cuando me
cuando empezó el curso, la tercera,
cuarta clase nosotros nos pusimos de
acuerdo de que yo no iba a contestar tan
rápido si yo salía la respuesta Porque
justamente yo ya estuve en muchos
trabajos más especializados y la idea es
que todos participan, o sea, no sería
nada que yo contesta tan
rápido, pero la idea también era que le
deje pensare.
Igual que el
perro justamente crear, ¿no? La idea que
hay es eh discúlpenme, a veces necesito,
¿cómo se llama? Tratar de de darle la
mayor información posible
porque hoy estamos en mayo, el fin de
mayo y junio hecho tenemos que tener una
idea exacta para el 20 qui aprueban hoy
tener la parte teórica y la parte
teórica incluye cosas sencillas, no tan
amplia, pero esto sí. Entonces, mi idea
principalmente es que reciban la mayor
información posible.
y tengan datos, porque si nos pueden
contar una pregunta, entonces ahí me voy
a poner peor por pero después continúa
esto. No es que esto es una introducción
que estamos haciendo para que ustedes
tengan idea cómo protegemos la
interación,
¿entienden? Esa es la
idea. Después le mandamos un video todo
para que usted miren ahí y sepan. Hay
videos que muestran hasta la forma que
se produce un cortoocircuito dentro un
interruptor termomagnético. Hay una
parte que sea llama cámara pagachipa
porque la corriente es muy grande,
entonces se produce desigo
tipo un fogonazo como entiendan y esa
cámara para
chispa logra que reduzca esa corriente y
corte de fío. Sí. quema tu térmica y
tené que comprar otro. Sí, se quema tu
térmica con la corriente muy grande y se
compra otra. A veces por el tema de cómo
está constituido el sistema, el
interruptor a veces forma tipo una cara
como si estuviera
explotado. Después vamos a ver cuál es
la capacidad o la corriente de ruptura
de
los que es la corriente de ruptura de la
corriente circuito que eh absorbe el
equipamiento este para no romperle.
Por lo general aparece, ahora cuando
empecemos a ver qué característica tiene
interruptor, aparece un cuadradito.
Es el interruptor a veces
dice
3000. Esta es la corriente de
ruptura que ¿quién nos da esto como
base? La cooperativa o sinoensa dice que
probablemente cuando se
desliga un transformador o el neutro
toca el neutro con la fase puede
producir una corriente de corto
circuito y CC alrededor de 3,000 amp.
Entonces aconseja que todos los equipos
que están
dentro mínimamente esta capacidad de
absorción de la corriente de
conocimiento. Quiere decir que un
interruptor va a figurar un número de un
lado. Acá en un cuadradito que ustedes
van a ver por ahí. Ahí debe tener
sí, ahí dice 3,000 o
4,500, que es la capacidad de ruptura,
que es la capacidad que puede soportar
el equipo sin que se deteriore o sin que
se destru, porque puede haber tormenta,
por ejemplo, se desliga al neutro, se
toca la fase y
fase entre
80 por dos circuitos y se
circuito produce una corriente que puede
ser mayor que
3,000 y si entra la línea corta. Para
que ustedes entiendan, vamos a ver lo
más fácil todavía. El interruptor
magnético puede
actuar una corriente, un circuito que
venga de la línea, o sea, de la calle, o
directamente por un circuito acabado.
Cualquiera de las dos formas actúa el
interruptor, ¿está? Eso es siempre
tienen que tener en cuenta porque es
distinto que el interruptor diferencial.
El interruptor diferencial protege para
mover contra vida humana y se ve vivo.
Pero agua abajo, ¿qué significa agua?
aguas bastos de la conexión para
trabajo, no desde la salida, no desde el
trabajo estamos es importante que tengan
en cuenta porque son dos elementos que a
veces eh lo a veces ahí la cooperativa
de Overá se le
ocurrió y para bien poner atrás del
medidor el interruptor termético
principal de corte curva B y al lado
Newton. ¿Por qué? Porque a veces esa
cometida que va de tablero principal a
tablero seccional puede ir
aéreo o subterráneo o por unos caños,
depende la distancia que tenga. Vamos a
suponer 4 o 5 m, porque generalmente
para que usted entiendan algunos lugares
o apartados ahí en en Overá tienen la
casa mayor acá y después tiene un gran
patrio de entrada a 10 met y ahí aparece
la casa. Le gusta esa casa con grandes
patios.
con su pastor pasto.
Entonces, el tablero
generalo o hay un trayecto y depende qué
característica tenga su terránea aérea o
por el muro perimetral
o entonces en algunos casos qué ecuación
esa línea tuvo pérdida o tuvo problemas
entonces ponen un disyunctor pues por la
curva fíjense ahí cómo va cambiando cada
eh abasteciadora de energía
En con respecto a ello, En no pedí, no
pide, creo que ahora va a empezar a
pedir, no sé.
¿Quién se pone otro en el seccional? Lo
otro.
En el otro empez de vuelta de vuelta
disruptor 10 met ya
y
colocor diferencial para proteger la
línea que viene acá o por costado o
tenga algún efecto o lo que sea.
interesante. Pero hay una parte de la de
la reglamento que pide ahora que a mí me
parece un poco riguroso, pero y aparte
costoso en el sentido de que ahora pide
por
cada
circuito, cada circuito salida que
intercal magnético y abajo diferencial.
O sea, fíjense, yo tengo ahí 1 2 3 4 5 6
7 8
ocho ocho más abajo diferencial por cada
circuito, aparte el principal que está
arriba. O sea, que el costo está bien,
te da más seguridad, pero el costo es
bastante
grande. Ahora, si tu vivienda o
tu oficina o vamos a suponer local o
local necesita o tiene grande beneficio
que le conviene hacer todo con bien
completo, bien
completo. O sea, eh qué característica
tenga invertir en protección. Puede ser
que tenga una sala psico
informática o varios seores que
constantemente tengan uso de energía
maquinaria, lo que sea o mucho ampado no
un sistema de cómputo por ejemplo que
tiene que estar constantemente sin
problemas, sino nada por el estilo o por
sector, entonces necesita tener una
buena interacción y bien protegido todos
los
sistemas pueden invertir puede invertir
¿Cómo se supone que renta? ¿Qué pasa
eso?
Eh, ¿qué te beneficio tener más
disuntores? Si igual cortaría el
no lo que pasa que así la idea acá
principal es que vos teniendo
inyuntores, este te protege contra sobre
cadairito y este contra juga de
corriente va a tener por cada
equipo. Entonces corta todo va a cortar
todo, te corta este no más. Está bien
bien la selectividad te va a cortar solo
este esta interacción. No te corta tu si
te corta el 30 quedate
sin aparte de que vas a tener un mejor
índice de protección también te vay
identificar más rápido dónde puede estar
los fas.
Entonces eso es importante. Pero bueno,
vamos volviendo nuestro sistema de
instalaciones domiciliarias y vamos a
tener por la
por ahora un interruptor principal, un
disyuntor y bueno, los interruptores de
cada
circuito. Podimos
meter, pero si
encarcemos. Hoy en día hay diferentes
niveles
de de interruptor en el tema de precio
y mar. Entonces a veces conviene olar
algunas cositas y poner las partes
principales que a veces peleo con las
empresas es común. Así que que por lo
menos las partes principales sean de
marca determinada y después lo otro
habla sobre de otra
característica. Finalmente están
trabajando sica y la última que están
metiendo es China. China la China está
probado ya se hacen mejor. Le le pido
que las partes principales le
pongan de buena marca y bueno, lo
otro
negociamos al cliente porque a veces mi
interacción está, ¿cómo le puedo decir?
Eh, dame el tablero que yo
con realidad el corazón de nuestra
interacción es el tablero. Si yo tengo
un buen tablero y está bien protegido de
interacción, por más que interacción
internamente
esté, entonces me sirve a mí o al
propietario que mi caro esté en buenas
condiciones.
Es vamos. El núcleo de
telación tale. ¿Qué contiene tablero?
Diferencial y la puerta. Empezando con
esto. Voy a emplear mañana esto. Voy a
ver si traigo unos videos y alguna
fotocopia que es lo que tengan acá y
después empezamos un diferencial y
después la puerta tierra. Después la
puerta tierra creo que tenga un video de
algo que está bien interesante para que
vean para qué sirve. ¿Qué
características tiene el tema de la
carina? El sistema de puesta tierra, así
como tenemos el sistema de competida,
tenemos sistema de puesta tierra. La
puesta anterior no es solo acá, sino
elemento de la que está en el laer acá,
el conductor, la cámara, la jabalina,
todo eso y el topens cable que está
abajo, todo esos son los elementos de
sistema de puesta tierra, así como
decimos que es la cometida
todo la tierra de todo el así vayan
teniendo la idea esa
porque son preguntas que
hago para que se activa
Despés aparece 20 con otra
idea. Despés aparece acá señor que no
leyó. ¿Cómo que se llamaba? Torras.
Entonces es interesante que vuelva a
repetir mañana si eh hago fotocopio para
que tengan y seguramente entre la
fotocopia ha unas preguntas que se va a
hacer, o sea, corriente máxima y
fotocopio del interruptor y después
seguimos moviendo. Eh, leen algún video,
alguna cosa importante, fíjense
antectoragnético.
Sí,
la parte interna lo vamos a ver en el
segundo segundo
cuento. Ya le vamos a ir cono y todo
adentro. ¿Qué es lo que
pasa? Un mal adentro. Todas esas
cositas.
Sí.
