A ver,
por acá.
Yo lo quiero
tanto. Yo no quiero nada.
que
ahí
venir a mi
casa no
quiero tanta
Ay mi
novia recordándote
No vino
nadie nada que hacer,
no parece que se suspende la clase de
hoy. Algo no contado, pero vos tenés que
aprender vos ten que aprovechar que vos
sos el único que vas a
responder en
examen examen que aprovechar amigo. Todo
se
aprovecha fui en
vano. Te vamos a contar cosas para que
vos aprendas.
Entonces no
problema no de
candia porque el défic
cuadrad la señora sí
que cómo se llama laía
Eh, ab esa ventana. Siempre les digo que
acá para
Ui.
hace
falta de todas las cosas.
Hoy voy, hoy voy a aprovechar y vamos a
ordenar ese
basurar así da gracia que un no cierto
en vez de ser más
diplomático todo lo que usted primero,
¿no? Es una lo que pasa es que el que
habla primero que después no se
arrepiente de suado. El tema es que vos
tiene que dar cuenta que todo lo que
afan digo todo lo que
encuentra
ahí no es para mí, sino para los
adultos.
Claro, el tema es que trato de tratar de
que todos tengan la misma posibilidad.
Vamos un ratito y si no teamos una
clase,
¿no? En privado pusieron o tres
posiblemente no buenocho.
Me quad, no sé
si está hizo la tierra muy blandita, le
aceleré en primera y se envió.
más atrás.
Voy a
pretender que todo esté
bien. Empezamos bien encontrar contra
frente del tablero de Sí, ese es que
tiene el foco y
los que sean todos ahí que
no es todo porque
no cuando hay exposiciones yo llevo
todo para evitar cualquier
problema más pedazos para probad
Vamos si encontramos todas esas cosas.
Hay que tener este, ¿no? El tema de
Ah, no, ese
no, ese fue lo que dijo no.
Sí, yo sacar este primero es de los
tomas corrientes. Eso está en el saco
una foto
más que está en colores.
Ah, este fue que dijo ayer de tensión
máxima
o la tensión
máxima encontré porque tiene cantidad de
porquería por ahí.
Como cada año voy cambiando de lugar mi
porquería, entonces siempre encuentro,
después no encuentro. Ahora quería traer
mi computadora, me dijo, tenía
que usar.
Ah, para hacer una presentación.
Claro, de y iba a mandar por ah por
WhatsApp, pero primero si mando tanto
que tení que la gente reciba la
información.
Entonces en algún
lado tengo dos de estos a veces me va
mandando, me va actualizando y yo voy
sacando fotocopia.
Después imprimo ya a través
del eso que está ahí es
este cas vacía,
entonces que
la demo.
Vamosar ese
con fíjate.
¿Alguna tiene problema de cosas? Sí, una
central y
lasonéticas
estas a veces tienen
problemas y generalmente se negrea acá y
ahí gusta saber
qué línea o
qué qué polo está
A veces cuesta entrar, pero a mí no me
gusta más. Lo ideal acá en estos casos
son muy grandes es trabajar
juntos, ¿entendés? Si igual acá este
problema a veces suele ocurrir y la
gente de balanceo siempre cuando más
larga es hay que tratar deerlas
juntas. Vamos a ver.
Mira, vamos a ver, vamos a poner otra
vez continuidad, ovni y continuidad
arriba y abajo. Usted no tiene para
mostrarle eh estas pipetas que son las
de metal.
De metal no. Metal no tengo. De
PVC no hay de metal. ¿Dónde de metal? De
PVC.
La otra es este no la cerámica
no hay una nosotros en una en el lado
sacamos una de estas pipetas pero en mi
ha unas cosas tenemos pero ese no no
está permitida es no no pero ese era una
una monstruo así
bueno mira vamos a empezar
de esto está en baja y no hay está
desconectado por Eso dice verdad. Vamos
a suponer que vos le lleve y conecte.
Vamos a ver si anda o
no. Hasta ahí va todo bien. O sea, que
no hay continuidad entre uno y uno y por
la duda probamos
todo. Pero,
¿qué? ¿Por qué yo saqué esto? Porque
este saltaba de vez en cuando y tenía
problema.
Ah, está soplado. Algo así le dice. Está
muy
sensible. De esto creo que tenía estaba
en agresivo,
pero cuando te empiezan a dudar,
entonces que deceno vamos a cambiar.
Pero apenas tenga un manchón, ten saber
por qué. Este, aparentemente como está
ahora anda
todo, todo. Así que así como anda. Ahora
hay que ver qué pasa
cuando tengo corriente
acá. O sea, que tendría que pasar todas
las
corrientes.
Bueno, por acá que hay un
paso. Creo que esto que está acá
probablemente sea el men. Creo que en
neutro tenía chutas una mierdeta para
evitar cualquier
día y se quedó. Es como el paso contacto
o algo. ¿Por qué? ¿Por qué queda
contacto? Pero este era la llave
principal y acá venía el
disentor y probablemente el disuntor
haya tenido problemas más graves. ¿Por
qué? Porque esto tiene una capacidad
máxima de 100 amp.
se asoinan tren que pasar acá y tiene
que pasar acá y probablemente el
disuntor que estaba acá 30 era de 40 amp
entonces pasó los 50 amp y
automáticamente se quema el monitor ahí
la la otra pero este anda, o sea, esta
es la primera impresión que uno tiene y
otra cosa interesante que tiene que esto
es para ride 35 mm tiene acá. Entonces
son los
soporte y
funcionan. ¿Qué otra cosa interesante
tiene la termomagnética que esto tiene
para
determinares? Depende. Este debe tener
para 35 o
50 35 seguros. Conductor de 35 mm
acción. Estamos. ¿Por qué te digo?
Porque después de esto ya no hay
interruptores más de 100 amp. Ahí se
pasa directamente a interruptor
automático con esta
característica 100
amplo compa que es otra característica
importante, pero hasta 100 amp en
algunos casos pusimos 100
ampquería es esto. Que ten ahí a veces
vos querés andar levantar y no te tomas.
Entonces acá ten que trabajarse
y hay gente que no sabe. Entonces, ¿qué
pasa cuando quiere levantar? No puede,
no puede, no puede, no puede. Entonces,
eh, dice, "No, este está quemado." Pero
en realidad no está quemado, sino que
este tiene por la forma y la longitud
que tiene cuesta levantar. Ah, cuando te
pega el chicotazo
ahí, pero ahí te es el único este gana.
Así que ahora vamos a traer
funciona. ¿Por qué no seguí
con
este antes las
primeras eh protecciones era posible y
después un interruptor abajo
fusible ya no sirve más?
Y
alguno antes tenía
un uno de estos, pero tenían dos o un
fusible.
Entonces ya no sig no
error
siempre muestro
generalmente aparece cuando yo tengo
problemas en las escuelas
quinquenales
quinquenales. Las primeras escuelas
quinquenales se hicieron todo con el
sistema.
Este es
fusible dos cabellos y este tiene
calidad de fusible, este el porta
fusible y este es la tapa del porta
fusible. Entonces, ¿qué hacían? Esto
venía
internamente tomaba acá
viene de todo
cerámico y bueno, ahí tomaba por eso
dijo tapón le decía. Claro. Entrada y
salida. Entrada y salida y
automáticamente después uno y había otro
que cada vez que se producía el
chispazo eh provocaba acá un
espello. Pero bueno, entonces hace
contacto y hace contacto acá y cierra el
circuito. Por este es metal y este
metal que sería así.
Es que es lo único malo que tiene que
que se cae y se rompe. Pero muy buen
materiales. Esto es de la
deado, no
sé, pero bueno, así como ve, esto iba en
un está mirando por allá, por supuesto.
Y acá tenía una
tapa, ¿no? Más o menos era un cuadrado
de mandada después de mármol mármol y
esto tenían iba pegado soporte y todo
iba y acá ellos agarraban y hacían el
contacto, tenían la entrada y ya salía
salía
y pero
acá se puede comprar. Fíjate que acá ahí
no tengo
nada para esas 10 no tengo nada pero si
yo hago
así con este para que no se
pierda que ya tengo poco esto. Te voy
guardando. Es un sesionadores del año
del Pepe de la escuelas
quinquenales. Y bueno, ese guardador
para
mí. Bueno, acá no anda, pero acá debe
haber un problema.
Hay que ver si
este ni continuidad
no algo tiene
que, o sea, tiene que tocar
este. Acá le está faltando la tajita
esta que venía
acá para recibir ahí, pero ponerle al
revés. A ver.
Si tocamos este
así, muy probable que nos
toque, o sea, que el problema principal
que tiene es
esta que me está
tocando. Acá tendríamos que poner tipo
una
moneda. Entonces esa hace contacto con
la Pero tendría que agarrar aunque sea
un
pedacito. Bueno, evidentemente
no no panza
naranja. Naranja.
adentro nos
toca toca.
Hay que revisar todo
esto. Ese ten que tirar la
 Ese
es sa cómo se llama
este en las luchas
eléctricas. Bueno, pero este es el
fusible.
Esto
reemplazaba antiguamente tenía este más
el interruptor. ¿Por qué tenía un
interruptor? Este interruptor es neutro,
no tiene ni una función, solo que
aprende y cierra el circuito. Est
protegida el conductor. Claro, pero
tenía que tener un interruptor porque si
no, ¿cómo? ¿Cómo hace un y bajar la
planta? Está una palanca. Ah, todo eso
está en esta.
Ahora lo que cuando el interruptor actúa
hay que esperar un tiempo. Si actúa por
sobrecarga hay que esperar un tiempo.
¿Por qué? Porque
el, ¿cómo se llama ahí? El par metálico
sufre una deformación y hay que esperar
que se enfríe yig posición al final.
Pero está en serie. Vamosamos el dibujo
y eso está en serie
con los gomes arriba y entrada. Así
tengo este está muy bueno que lo
encontré ahora en la otra parte a algún
lado se cayó.
Estados Unidos en
seria tengo un dibujo
a
que esta es la tabla que yo
quiero esa sacar fotocopia de todo.
Ahí está la jorna máxima.
acuerdo al reglamento y después hay otra
de acuerdo al fabricante que también
tiene que respetar eso.
y allá.
un interruptor de escalera.
Falta la abajo que sería esta parecida
esta que está
acá. Siempre yo agarro y traigo lo que
está reventado. Siempre traigo por lo
menos
pasito. Fíjate esto. Esto no se puede
hacer.
tres tumos en un mismo toma
corriente. Usa este o usa este. Este no
puede usar encima todo puente le hizo,
¿no? Todo puente, por eso te digo. Y acá
viene la escuela de alimentación
principal, ¿viste? Pero bueno, yo voy
sacando algunos en algunos lugares que
yo veo que está mal y traigo para
mostrar que no se debe hacer. Ese es lo
que estaba haciendo la otra vez. Creo
que era el que tiene en el sistema.
Bueno, este
es Bueno, este
sufrió contacto ahí. Esto es moceto.
Entonces, probablemente esta es la línea
y acá llegaba. Sí, se reivió. Sí. Eh, ¿y
por qué pasa eso? Por dos cosas. Pu por
sobrecarente. Por sobrecarga. Primero
sobrecarga, eh, está calculado y otro a
veces, pero eso porque conectan, no sé,
muchas casas, como no entiendo, ¿no?
Pero este solo por uno. Ah, claro, solo
uno este, por cierto, va la línea acá y
le va derivar yo. Lo que pasa que a
veces ocurre que depende qué tipo de
conductor es, viste, la sobrecarga. El
el que va en la niña no va a sentir
nada, pero el que va acá a la casa, que
el que recibe la alimentación, si este
conductor está mal calculado, produce
este. Así creo que cambiamos la
línea. Este
es otro mceto, mira.
Pero este es
para no tienen la misma prestación de
esto, sino era para una época que se
usaba conductores de aluminio, eso
desnudo, entonces se ponía esa
característica y se cerraba. La única
diferencia que esto había que hacerlo
sin porque esto no era como te puedo
decir aislante.
Tenía que hacer, pero finalmente hay
algo por ahí.
Bueno, otra cosa
interesante, esto que está acá es una
cámara paga
chispa y te pasa un acodón que tiene
artio. Esto está dentro de
acá. Ah, así es. Entonces, ¿qué chispazo
absorbe? Técnicamente este esto es la
cámara para chispa. Se diluye la chip
pasó por acá en el
exterior. Esa es la
idea. Creo que tenemos por ahí otro
descubo por ahí algunas cosas.
Hay cosas que
yo voy trayendo cosas.
Esto es, a ver si yo tengo un
interruptor. Es para un interruptor
bipolar, o sea, una sola térmica. Eh,
esta es la base. Después tienen el otro
que es encastra más parecido a sistema,
pero en castra solo. Y esto es para usar
para usar los circuitos. ¿Dónde usamos
directamente? Cuando vos tenés una ducha
eléctrica, querés lo que hago es al lado
de la ducha eléctrica tiene una métrica.
Entonces, cada vez que se quema, corto
acá para abajo, corto y cambio y le
pongo una bombera ahí en
la en la alimentación de la ducha béica.
Entonces desconecta más
porque volver a pelear el
cable siempre que cuando vos pele el
cable ten que cada vez se hace más corto
vos ten desconectar y
listo. Parece
[Música]
que esta
cosa vamos a mostrar algo.
Alo.
ustedes cómo me
apretan esto que está acá para que vos
veas. Después vamos a pasar al tema de
los
contactores y est es una bobina que hace
que el núcleo, el contactor está formado
por un núcleo que es fijo y otro móvil.
Y todo el proceso lo hace la bobina. Se
hace la bobina.
eh energiza el que está el soporte fijo
y actúa como un imán, o sea, acaba tener
un borne y este otro borne que se
desapareció, pero tenía un borne. Vos le
poner 220 acá, esto forma un campo
magnético y el núcleo de hierro que está
alrededor hace man. Entonces, la parte
física que está
ahí se chupa y se contrae, entonces
permite pasar la corriente. Por eso
siempre trae una bina ahí. Después
cuando leemos un poco
ahí todo lo que está acá es un
determino. Esto para proteger los
motores. Esto viene abajo del contactor.
Pero el que cumple la función de
proteger motor es este que tiene un
sistema de gración. Ahí voy a poner qué
corriente tiene. Este es un pulsador que
hace que resetee el equipo cuando salta
y corte. Tiene algunos normalmente
abiertos, normalmente cerrado que son
los contactos que permiten jugar ahí con
Ah, como un relé. Sí, un relé. Ah, y eso
es pero estas son las varillas que hacen
que la corriente pase por acá y se
deforma en caso de que tenga una
corriente elevada mayor de la que vos
regulaste. Es lo ideal.
Pero si siempre tengo para mostrar por
lo
menos en realidad el otro técnico es
este
alab. Entonces esto es lo que va con el
contactor. Después tengo esta la parte
es un contacto auxiliar que permite
haceramiento. Se
resetea acá también tiene el mismo
sistema
de de graduación y vos girá
ahí. ¿Qué pasa?
Entonces vos regular ahí con el
destorillador a qué corriente querés que
funcione y corte en ese instante.
Entonces, ¿qué pasa? Agarrás tu motor y
así
funcionar. Me dio en qué pinza
amperométrica te va a dar qué corriente
está nominal está funcionando el el
motor ese. Si v a regular envío un 20%
más.
Entonces, cualquier cosa que se produzca
va a ser saltar el
térmico. Yo voy sacando a veces cuando
empieza a fallar ya se saca.
Pero la línea que yo uso siempre es la
Montero. Esta es una simil a lo que era
100 antes. O sea, la característica que
tienes tenía 100 anantes. Este es igual
casi
características con
laatura y
todo. Acá
tenemos portería.
Bueno, esta es una
base de una
fotocélula. Está va encastrada
generalmente la marca tiene una tiene
una encastra acá y vos giras y ahí se
activa. Si vos coloc directamente no
pasa
nada, pero tiene un pequeño problema
porque
esto siempre llega acá.
Este es la fase, este es el que va la
lámpara y este es el neutro. O sea, que
siempre va a llegar
20. Esto es solo soporte y la fotos hace
procedimiento que abre y cierra el
circuito, pero cuando vos entras
acá eh o probar con
un con un destineador
cosas y ¿qué pasa? A veces lo pone acá y
a veces tiene pérdida y energita al
costado. Tienes que tener cuidado porque
ya una patada y a veces, ¿qué pasa? Como
esto está de esta forma conectado al
exterior, pero hay un soporte, a veces
sacan la fotos arriba y entra
agua y después sin querer por uno que
para probar.
Entonces, ¿qué
pasa cuando le dan 220?
se forma
cortircuito y a veces te deja loco, está
saltando ahí, no saben dónde que
está
por Entonces por eso a veces
interesante la llave de punto que vos
pones abajo. Entonces, por lo menos el
vivo de
Ah, claro que
se ha gente que coloque la persona que
trabaje
la
Bueno, hoy no sé si va la nuevo
se quedó el estado vacío así
lo que pasa es que tengo cantidad
deineadores dejar por
Hay hay época que voy armando las
cantidades
y no
esta tener el
camino le puse otro mejor porque acá no
no andaba funcionando
igual con limpia contacto yando las
platinas
son este generalmente es un mini
contactor.
Buena marca. Yo tengo esto
y mientras funcione todo hao tener 1 2 3
L1 L2 L3. Esto es trifásico. A ver qué
característica
tiene. Y esta es la
salida. Entonces vamos a suponer que
este proteger un
motor. Esto va acá
abajo. L1 le doy 13. O sea, hasta al
revés, por supuesto, pero acá están los
contactos justamente para esa
característica L1, L2 y 3. El contactor
trabaja con A1 y A2. ¿Qué sería A1
A2? Sería a ver, este sí a un y A2.
Estos son los dos contactos que me
permite vos le a esto y tendría
que hacer el proceso que hace el
contactor, chupar la lo que tiene
adentro tipo de la bobina que hoy te
mostré esta, pero en escala depende qué
marca vos tengas está dentro.
Ah, es como un relé que también tiene
una bobina. Sí. Entonces actúa eso y acá
te dicen las condiciones y
todo. Increíble. Bueno, tengo mi
anteojos que quiero sacar me cuesta
sacar, pero bueno, ya no veo más.
Este tiene un resorte o te pone y te
vuelve ahí. Tanto que jodo, a veces
interrumpí y no me
soltaroné por lo menos el otro. Ahí
está.
Ahora sí está viendo. Estoy diciendo los
terminales ti como tienen que
ser
amper 8
kV línea hasta hasta 400 vol y 20
amp. O sea, que es de 20 amp
est y este se se usa junto con este. Es
es este es un relé. Este es un relé y
este es un contactor. Entonces este lo
que hace es seccionar cualquier es como
un interruptor toda la carga porque
después cuando veamos el tema de bomba y
motores, el contactor recibe toda la
carga. Este es la
protección pasa también, pero el
contactor recibe todas las cargas y este
lo que hace protege el motor. Tiene que
ser de acuerdo a la característica que
vos quieras.
Sí, yo me aco que mi papá arregló una
bomba y se había quemado el conector.
Sí. Tripular 12
amperes. 2 amp. O sea, que hasta 12 amp
trabaja
tranquilamente. Es buena
marca.
Y
220 230 es la la ¿cómo se
llama? La bobina.
O sea, si vos pones otro tipo de bobina,
no andas. Hay de bobina de 24 vol, de
380, todo eso que la característica es
igual. Entonces vos ten que poner ahí
ten este
normalmente abierto, o sea, mientras el
equipo esté, ¿cómo te puedo decir?
reposo acá vos tenés abierto el
circuito. Vamos a probar si es cierto o
no. Entonces lo probaba con
este. Probiera
probar con este
cuando el profesor duda es preocupante.
Bueno, ahora para probar y que estas
funciones se hace de esta manera.
Ahí a ver.
Esta esta es como que abre, ¿no? Este
abre y cierra el circuito. Ah, entonces
vos sabés si este funciona
o porque el reposo está abierto. Vamos a
suponer que vos haga otra vez ahí. Mira,
ahora está lado.
Sí, ahí ya marca algo. No va a ser
pitido, pero marca
algo. Vamos otro. Esas son todas
resistencia
de bueno de este problema que tiene
porque yo no quiero usar este porque
tené que tener ahí hasta la uña dentro
de este
tornillo. Voy a hacer mal y voy a
limpiar ahí. Anda bien, anda
bien. Ahí anda bien. Anda
bien. Así
que no se arma
este. Este tiene una entrada
ahí. La
tra que está ahí.
que se
saca, pero los otros que son más grande
tienen tornillo. Ya vos estornillá y
sacar el
frente. Así
que debo tener tres.
Si usted me permite a mí, yo uso este
con una, ¿cómo se llama?
con una fotos de 30 a 50
mm o puede usar
el no entra 50
mm 30 por 50 mm es la sección
de no lo que yo quería ver el tema es si
vos acá o desprendé esto y tiene un
sello
este fíjate dónde ponen para que vamos a
suponer que misiones te venga este
probast Aquí se
compuso y quiste revisar arriba para que
no vea que no desarme. École. École. Eso
mismo
se rompió el ese balazo. Estoy 100%
seguro que no funcionaba. ¿Cuál era?
Una cosa. Ah, no. Aparte es más cosas es
más que se roto el piso. Nada, nada, no
tengo, tengo. Ahora voy a
traer, conseguí ahí algún artefacto con
los de
Ces. Si me dan ahí otra vez unos por lo
menos a poner llevarle a todo
tipo todo tipo un claro ejemplo lo que
no tenés que
hacer una inspección tanta
portería
y esto estos son balacos.
Esto, ¿cómo es? Para encender toda eh la
época que usaban fluorescente con
lámpara de cómo es el tema de
alógenas. Alógenas
eh cómo es lo que son lo que son
mercurio alogenado y sodio que enciende
esto.
Mientras esto y por lo general un
capacitor para que tenga la fuerza
suficiente para arrancar. Esto es lo que
te mantiene funcionando porque vos con
una lámpara de mercurio halogenado o de
sodio, bueno, puedes meter directamente
al 22 porque las lámparas
revientan depender la potencia o
algunas. Ah, necesitan menos voltaje
algunas hay otras que necesitan más de
lo que le puedes dar con 20 por eso hay
algunos baratos que son así grandes que
son de 1000 que eso vale poner
directamente al 220 y no hace nada. Eso
es usado en la cancha
de se usa se usa todavía tiene
un por una parque
paraguayo. Acaba de pasar. Sí. Bueno, en
donde están los los sectores planos
frente a la ficha aro, los están hasta
arriba esos blancos. Esos son los que
no.
Y de otro que ve amarillo son de sodio,
pero también necesitan un balazo.
Esos van adentro del equipo. Hay otros
que eran para las farolas afuera que
tenían
esto, la campana y acá el foco, un foco
amarillo. El bala es un balazto para que
está colgado en el
poste. Un bulvoncito. Guarda que hay
dos. Bueno, se te puede caer. Hay una
dentro
de cuidado.
[Música]
Dijo obtener este sistema de gas. Ahora
vos neitas esto no más y solo la punta
le das 220. Antes vos tenías que pasar
por el balasto, el balasto a estas tomas
y en seri conectado un arrancador, el
famoso arrancador blanco.
Si es el
flores eh
encontré unos cuantos de eso.
Ah, este es el arrancador de los
fluorescentes. Nunca viste un anterior.
Sí. Y bueno, eso mi viejo me habrá
mandado a comprar unas 700 veces antes
de que yo supiera lo que era.
Yo iba con ese así a la ferretería con 7
8 años
compré. Cosas son pesadas.
Así que va a llover y llover.
tener un secreto porque
a los
chiquititos a
uno es para llegar la
bobina para hacer un pie interna
pero tiene un tornillo como tenían
losotros porque creo que eso no es con
tornillo sino que ese es un
encastre encastre
Este
es no quiere
romper suerte y
cig la su posición
original su posición
original este vamos a probarlo con
corrientar vamos a poner
limpiano y este falta a
ten cositas
ahí
tener. Voy a
revisar.
Seguro que sacó en escuela, así que
Lo único malo que
por la
ruda esto, ¿cómo se llama?
En algún caso nosotros nos quedamos con
con uno de estos, pero así cortado una
raza porque lo como los trapitos esos
que podían hasta con las camionetas de
la municipalidad de venía les
problem porque imagínate vos garroteando
un trapito con un chaleco floreciende
que dice nombrado público municipal. una
cuadra.
le vamos a
revisar
con esto
generalmente como
tiene pequeñas
dimensiones exclusivamente uso para
meter usar
con iluminación exterior de una escuela
por ejemplo metemos esto en el tablero
principal igual se hace una muesca
porque no es que así entra, pero cuando
vos ponés o hacer la alimentación a este
a este interruptor te queda muy justo
porque aquel que vos viste es la tapa y
abajo ten un contrafrente. El
contrafrente ahí atrás es cuál es abajo.
Contraente. indica.
[Música]
Fíjate
que poner la termomagnética y esto,
fíjate como entra demasiado justo a
ese y est tiene que llegar más o menos a
esta altura porque la termomagnética te
entra y tiene la particularidad de que
todo ese pedazo que vos entráis
estomagnética, entonces el contragente
entra bien y esto no puede entrar bien
las dimensiones son más
grandes. Entonces, lo que se hace
normalmente se hace vos colocas en un
lugar cualquier lado, acá donde sea.
Entonces vuelve a hacer la mueca después
que te falta el pedacito ese acá o acá
para poder hacer las conexiones porque
es muy justo, ¿viste? Que vos tenés casi
una dimensión de casi un dedo más o
menos que vos veas.
Entonces entra ajuste, pero cuando pone
este para trabajar o automatizar el
sistema a través de fotos esto no puede
entrar. Entonces hay que hacer una
muestra. Ese es el único drama que tiene
esto. Pero eh si pone otro también es
más grande. Así
que te conviene. Estos son los
minis, pero igual tiene que hacer la mu.
Ah, esa es la que ese pariente era
aquella. Esa tenía los
fusibles chiquit interruptor, pero la
época de ñaupa y esta se usaba en la
parte
eh usaban las duchas elas.
Este, no sé si abuela, no
sé, o un una abuela ya de Montecard que
teníamos y luego le cambié por un
interruptor termomagnético y
empecé y acá tenía lo posible. Eso
difícil se ve en una casa, pero eso en
un edificio, por ejemplo. Ah, eso es de
la bomba. Esto es un electro nivel.
Esto va dentro del tanque de agua.
el tanque de agua y se
desechana y las cada vez que te dice si
la bomba está llena o si está vacía. Si
esto está así está lleno cuando se
empieza en el esto empieza a flotar así
y cuando queda
ahí hace el contacto y cierra el
circuito y ahí se apaga.
Así que tienes que saber dónde poner
esto, supongo, ¿no? Esto es para que vos
miras el nivel de la máximo que que
quieras que cargue tu tanque. Ahí se
ajusta esto y ahí se pone con esto y ahí
queda el peso. Ah, esta es una bolla.
Una bolilla dentro. Y y ¿cómo se calcula
la bolla? Tipo, ¿cómo se calcula el
nivel? Abajo. Ah, hasta donde vos
quieras que después cuando esto suba
corte porque esto va a subir a la altura
que no más.
Ahí
hay un pedazo
ahí. Y acá va el
fusible enroscado calibrado para cerrar
el circuito
problema de fácil
neutro estejo por
algo este que estáñado
que estñar
Esas son
las americana. Sí, las tipo americana.
Y este es la diferencia que este el
amperaje nos dice, creo que te
diciendo las negras te dice la capacidad
de ruptura te dice acá al costado, pero
de cuánto es te dice ahí adentro.
Ah, de 20 el tema como esto que estará
fuera esa calcomía con el tiempo y
después tenía que estar adivinando a ver
de cuánto era. Después de esto hay unas
negras que eso te el número está escrito
acá. Ese te indica ahí este que tenía la
casa en la en la manija. Sí, laseras
indican bien
acá. Creo
que est una base de un
tablero es el tablero que está allá.
Ah,
yo saqué un bombeo para hacer un
taleo lado
esto que me gusta negro. Esta es mucho
más negra es mucho más
que ten la misma condición, la misma,
pero yo siempre trataba de
[Música]
conseguir tenemos y preferencia.
Sí, se había esta de cinco y esta es
tres. Una de cinco y otra de
Bueno, vamos contando la cosa, ¿no?
Siempre hay cosas. Traigo, llevo,
traigo, llevo, traigo y después, después
dejo más, después ya se cansa.
Sí, déjame, déjame en paz.
Bueno, y esto ajustaba de este
lado. Entonces ahora esto
estáado. Ya
pocito. Exporta fusible. Sí
que o sea, tiene un interruptor con dos
fusibles.
Claro. Acá ponía alimentación entrada
tenía fusible y este lo único que hacía
es
abrir lo único que bueno
este no se ve más. Este es un modo de
morcetos muy viejos que también está muy
pero esta es la diferencia que habrá
muchos morcetos pon el cable y pas tenía
un tope no te
pasa acá va el que entra a tu casa y eso
va por la
línea viejo.
Bueno, esta es la ¿Cómo es? La cámara de
inspección de
la base tiene una tapa. Sí, ahora ya voy
a encontrar la tapa. Está por esperando
que
así como ve con tapa y todo y tiene un
tornillo a veces ese creo que sale como
4000 de peso.
Es lo
mismo carbon 4000 y algo de peso. ¿Cómo
funciona eso? Si si vos pones la
jabalina acá esto está ras del piso. Se
hace el
agujero. Está la jabalina acá. Acá una
par lo que pasa es que tenía como
arriba este nivel de piso. Entonces acá
está la tapa y en algunos como ese que
está ahí tiene una
bornera. Si no tiene, hay otro que tiene
una bornera acá. Ahí va. Acá una
bornera. Entonces vos tenés la
posibilidad de poner el conector, el
cable, el desnudo, todo lo que vos
quiera acá. El toma cable y acá derivada
y esta puede sacar una alimentación para
allá.
que a veces te pide el tema de eh, ¿cómo
se
llama? Eh, acoplada, cabalina acoplada
para aumentar la capacidad de o
disminuir la resistencia a tierra.
Entonces se pone acoplado y entonces
para hacer mejor el acoplamiento en
algunos casos se acerca un bono y pero
bueno, esa porquería es de
carísimo. Esa que es la jabolina esa.
Eso traje otra hora también así como no
puedo casa. Había una época que todas
las jabalina era de cobre. Eso es de
hierro bañado. Cobre.
Sí, pero el tema pasa fue lo
siguiente. Tenía que tener el núcleo de
hierro porque pegaba uno, se le formaba
alcohol. Esa es la realidad exacta del
sistema. Está un elemento
que ahora sí,
ahora sí.
Que encontrar la
Ahora hay que ver si encontramos los los
la cabeza de los portafusible. École.
el
Sí, yo tenía un juego, un ¿cómo se
llama? No sé para qué tuve una cantidad
de Voy a traer
es
ese mi bomera.
Sí, pero sale esa bombera, eh, yo traigo
de los tableros
de arranque de motor Frankin de bomba
sumergible y ellos ya tienen toda la
característica que dice qué color va que
sale directamente el motor red, eh,
negro y blanco o amarillo, depende
característica tenga, pero esto viene
directamente el motor de la bomba.
Pero es importante los colores. Si vos
ponés en
revés y la otra es que vos mides la
resistencia. La resistencia entre uno va
a ser común entre este y este y este y
este, pero de de tu motor. Entonces el
el común siempre va a ser el medio y el
de menor carga o el de menor resistencia
va a ser tu consumo y el de mayor
resistencia el de cosa? El de marche.
Ah, sí. Arranque, arranque línea y
común. Eso claro. Sí, sí. El arranque yo
estudié eso que es el máximo, la máxima
entrenador de resistencia. Sí. Sí.
Entonces, con el capacitor en un
monofásico le
da eh encendido, entonces el capacitor
actúa eleva la corriente y por lo tanto,
pero es lógico porque la resistencia
tiene que ser grande porque se consumo
de de la corriente para para pertenecer
el toque motor tiene que ser grande y la
otra es más tecnicamente y ahí si este
es de 1 y medio,
entonces hay un capacitor de arranque y
hay un capacitor de marcha. A veces me
dicen, "¿Por qué el capacitor de marcha
sintió tu ficha arrancó?" El capacitor
de marcha lo que te hace como es todo un
sistema de resistencia disminuir la
potencia reactiva. O sea, o tira una
potencia útil al motor y tiene una
potencia reactiva de acuerdo a la
cantidad de resistencia que tenga
dentro.
Entonces, para que
ese coseno o la potencia útil sea lo que
todo que se entrega sea lo que utilice,
entonces directamente se pone en algunos
casos monitor muy grande un capacitor de
igual que en
alguno esto aire acondicionado de gran
capacidad tiene un capacitor de march
pero para disminuir la
resistencia acá este que te dije
encontraste
[Música]
Hijo este es el que viene acá y adentro
viene un fusible y viene calibrado para
la característica que tenga
es que en algún lado yo sabía que sí yo
leí que la eh que la bobina acelera la
corriente y los capacitarios atrasan la
corriente.
Sí, es para que más o menos esté el
coseno para que esté el coseno pero hay
un capacitor que al ranque. Ese
capacitor cuando arranca ya se
desconecta. Entonces, si hay un relé que
se depende qué relé o simétrico que está
dentro, cuando arranca el motor ese se
desconecta porque si no te va a tirar
constantemente una corriente muy grande
y esa corriente si vamos a suponer que
este motor esté, ¿cómo se llama?
tomado. Entonces ese capacitor va a
seguir tirando porque no está arrancando
y provoca que después va a saltar tu
interruptor monumento. Por eso se
ocurrió, pero Santa Bra vez que él
trabajaba exclusivamente con motor y
todo y di una buena explicación ahí cómo
hacer las conexiones si uno tiene un
motor. Yo todavía no practique porque a
veces
tengo motor de lavarropa.
Tengo y creo que tengo un motor
de un
secarropa y el motor de la ropa a veces
como trabaja ahora viene todo su clima
automatizado. Hablando de
motor ese que trajo ese y cómo se no
estoy pensando. El año pasado
trajo ah uno que estaba
haciendo, hijo, estaba en la escuela
técnica, estaba
haciendo y armó ahí un un motor de coso,
pero
López me trajo
ese otro que tengo, otro alumno me trajo
también el motor que tengo allá,
pero de arranque. Claro, es de arranque.
Mira, acá está lo que al profesor le
dice manguera de nivel. Manguera de
nivel.
Esto se llama nivel de manguera.
Son blancos los capacitos de eh depende
eso. Yo todavía no sabía un corno de
construcción, yo puse mangera de nivel y
me encajaron uno más grande en mi
cabeza.
Dec igual
e cada uno habla como quiere.
La función es la
misma e
tiene estos son los zócalos para los
tubos. Para los tubos. Ese antes
hacíamos, no sé por qué no hago más
porque no en realidad no no existe más,
pero
claro, pero antes hacíamos con balas
tení cantidad bala ahí armaba los
balazos, armaba los zócalos y
y hacíamos la prueba aplicando la el
circuito. Qué lindo se
p lo tengo. No, vos sabes que me está
faltando, como vos me dijiste, la
sierra, eh, y ahora me acordé que
alguien de los profesores iba a empezar
a preguntar quién llevó la la sierra,
eh, la sierra de esa manera.
Te das cuenta que lo único que tenemos
nosotros ese tipo de cosas de valor que
tengo hoy en día me enseñaron un curso
de refrigeración tipo cómo conectar los
capacitores. Claro. Esta es la línea. La
línea perfecto. El arranque que va de
fans, o sea, este es un capacitor
común, tipo tiene dos en uno. Entonces
no no importante
dice que hay gente que no hay muchos que
se dedican a la refrigeración y no saben
con el capacitor, ¿no? Por eso es
importante eso y después hay veces que
otro la línea de arranque trabajo de
otro de otro.
Entonces, a veces, ¿qué hacen? A veces
te dan el motor
acá y vos tenés todos los terminar y a
veces
hay motores que te van seis
cables y otro cinco, depende qué
característica tengan un motor. Lo que
pasa que de esos seis, por ejemplo, hay
tres que son lo que realmente sirven
para, como te puedo
decir, para el encendido del motor y las
otros dos o tres son para la
velocidad. Entonces, eso se descarta y
actúa
mejor. En serio, o sea, es tengo que
poner más yo tengo teno un motor ahí.
Ese creo que anda porque yo iba a hacer
una piedra como estaba en industria, iba
a hacer una piedra
emerit con ese motor y
después hice todas las conexión y perdí
el el anotación tampoco. Este es el de
la placa de
está. Este es el motocompresor. Sí, sí.
Ahí va a un a un capacitor y y este es
elor, ¿cómo se conecta la voz medio?
Interesante
porque estuviste acá o no otro lado.
No, no este es bueno este tipo, tiene
mucha didáctica, tiene
mucha se cómo se llama video esas cosas.
No sé si lo conoce. Siri,
Siri, deación alfa. un gordito. Sí, ese
era mi
compañero y algunas casas estuvimos con
él, otras con Nos más joven. Seguramente
que el otro tenía
mi escuela técnica y él tenía una casa
de
refrigeración cantidad de cosas, no sé
si era policía, prefectura,
no
carte Marciel.
Ah, mira, este nh accionado que la otra
mostrado porque ten cuando se acciona
salta eso rojos. Entonces, uno si está
medida ahí la
continuidad dentro hay un conductor y
después tiene arena una vez armé todo
eso para mostrar a la gente este que
explotaba, explotaba. Claro, ese si le
sobrecargas
demasiado ese es lo mismo. Y el
agujerito está del otro lado. Acá este
este pitorrito sale por acá una vez que
el fusible se corta. Y ahí tiene la
calibración que es 63 amp característica
tenga. Y eso va a los APR. En algunos
casos tiene distinto tamaño a a cero
cero después de uno creo que y son de
por eso son más anchos que todo y puede
tener la misma la misma condición de
calibración pero el tamaño es
distinto depende qué equipo tenga y mor
de línea 63 ampeto de línea de línea
esto por si se pon que se te corta el
prensa llado de de la de la línea esa
que pasa por la calle vuelvo a arreglar
con uno con Estás dos por lo
menos. Si si es el tetra por cuatro,
¿no? Por eso
falando. Saco de No, antes trabajaba
antes trabajaba haciendo, yo empecé
trabajando ahí que estn haciendo la
torre de alta
tensión. Que cer ahí atrás del puente.
Hubo una época que la voz se cuatro.
Exactamente. Esta, pero era hace poco,
4000, no
era año 2020
23. Este no no es tanto. Hoy está
50 ese
más. Pero
bueno, esto
tiene cuando tiene este sistema es fácil
porque directamente salta
el si no tuvo probar con
acá este te va a dar seguro que está acá
porque este no
saltó otra. Yo tengo compré de esto para
arreglar el
ministerio. Traje uno para acá
y tiene GL. Este
tiene GL y GG. Este es
NH00 este sería 01
GL. Hay unos que son más lentos y otros
más rápidos. O sea, que acá se funde el
fusible, lleva una cita de corta y este
puede demorar un poquito más, tipo el
interruptor
magnético cuando es lento que este
casi
ahora eso es lo malo que a veces los
precios van variando y después te cuando
vos querés
conseguir es más difícil.
Bueno, este, el único mío que es acá es
este. Después los otros estoy
rescatando, pero
este yo compré uno y tengo siempre
repuestos. Acá hay otro.
Sí, pero este este para cuando se
encargamos el tema
de cuando hagamos el tema de
seleccionado manual y automático sistema
bombero esta es una llave rotativa que
permite entrar este sistema monopofásico
no
más
tiene o vamos a suponer que voy a tener
esta llave esta llave soporta Vamos a
suponer 25 amp o 10 o 12 amp que
característica
tenga. Entonces, ¿qué pasa? Vos tenés un
cer y dos o puedes cambiar algún sistema
de uno a dos solo con el tema de
instalación. Está esta llave soporta
cierta cantidad de potencia. No sé si
está por acá. Ahí está.
El qué? La potencia que soporta
su lente en la está medio
borrado. Ahí dice
1,5.
Bueno, cuestión que este, ¿para qué
sirve eso? De línea, o sea, y 6 amp.
O sea, que vos si tenés un motor que
trabaja a una corriente de 6
amp, vos directamente podés cambiar de
un lugar a otro sin hacer un proceso a
través de un contactor o lo que sea,
porque esto absorbo, dice, entonces hay
veces en un
sistema eh trifásico yo tengo los tres
acá.
acor puedes cambiar
uno porque algunos son iguales y otros
rotativos. Entonces lo único que sé es
que voy poner otro motor ahí cambiarlo
más, pero es muy
difícil eh ya está calibrado para eso.
Si vos pones otra llave se te
quema el un arranque directo solo con la
llavecita. Por eso saqué este. A él le
vamos a poner acá. Vamos a salir
seguida. Ah, bueno, dale. Eh, quería lo
que está bueno. Y bueno, el único capo.
Ya vamos, yaamos todo eso y vamos por
allá. Bueno, el señor que aprueba. Pero
yo a las 8 me
voy. Sa no dec 8.
Estamos viendo qué es lo que no hay.
No, pero ya
mejor esta tabla es interesante que Ah,
sí, sí. Ya saqué las fotos. Ese viste
que tiene corredor
ahí el
ejércutores que dice qué potencia
tiene todavía no sé
que este fue lo último que me
compraron
ya, Pero todavía no sé.
No sé, pero
no es que uso para
eso cuando hacemos hace tiempo están
enterrado abajo todas esas no viste que
está cerca
del del este
ah del cuando cuando cuando estás
perforando. Pero la otra vez vi uno que
me
gustó para que el talarro no te caiga la
la Ah, sí, yo vi ese. También quiere
comprarte
se pone tipo una base ahí tipo que
recolecta la polvar para que no caiga el
piso se conecta la aspiradora
y hay otro que directamente es se amante
la gente de cosas y es
interesante
este perforamos vist
no pero a veces está trabajando
así cuando trabajas acá se te queda
arriba usá eso y aparte hay un un
soporte que vos le ponés acá la base
cuando ponés laboradora, entonces cae
todo ahí,
¿no? Acá
despacito algo, si no te vas la
cara y a medida que va pasando las
cosas. Bueno, vamos a empezar a ver qué
qué podemos arreglar. Ya un montón de lo
que tiene un montón son de cómo es de
guardamotor. Ah, no. Y
si hago con los
contactores, después lo reviso otra
vez. Lo que tiene ella es la N
porque acá esta otro tipo de fusible.
Esto se llama tabaquera fusible y el
fusible va que es un cilindro así.
Tabaquera porta fusible. Sí, o porta
fusible. Esto eres todos le decimos
tabaquera. Lo que
trabajamos fusil y este es fusible y ahí
te dice cuánto es. 280 V
de amp. Abrís, colocas acá y
y esto dónde se usa? ¿Viste todas las
farolas que están en la calle del
nombrado puerco? Todos tiener ah para la
fase y para el otro. O si no usa esto
cuando hacer el cabello de bombeo, ese
teje
rel y entonces entonces eso se cuando se
quema se quema el fusible y arriba
regresa abajo. Entonces lo único que ten
que hacer es cambiar el fusible.
CL voy cambiando la escuela y voy, ¿cómo
se llama? cambiando y voy
revisando y traigo y este es
posible se
pon echar
boludo, así que
vamos
a ver si puedo
carón estos son los soportes para
los los
interruptores. Depende qué marca sea es
factible cambiar este una inclinación
para
que
sí van a echar
tuya. Estos son los estos están arriba.
Ah, esos son para las luces.
Eso falta los tableros que tengo en
casa todo
porque pasa y había alguno que yo te
había puesto contact y todo
se va a poner
junto este con
este y
esto el segundo cuatrimos a
Parece que eso no parece que ni estoy
completo. Está armado. Está
armado. Por lo menos para que
vean la
 Ah,
no
tiene bueno ahí figura el TR.
Este es el relevo térmico. Así le da la
característica
eh algunos dicen tripolar de 1 a 4 amp.
Está regulado. Este es para un sistema
trifásico. Yo compré para un monofásico
trifásico
de esta
casualidad
cuo comprar de acuerdo a la potencia que
tiene para que puedo necesitar proteger.
Esa es la idea principal.
Bueno, esto que sé que no van
aar esto no llega nada, así que
yo no me afané
nada. No, esto antes una época para eh,
¿cómo te puedo decir? Hace animiento
poníamos todas las lámparas con estas
condiciones, o sea, el circuito dejado
acá y el macho de la lámpara entonces
enchufabás. Cualquier problema que tenía
más
para había unos cuadrados que eran
también que tenían la misma
característica de
artefactos. Estáamos todo preparado y
enchufado después.
iba bien hasta que después empezaron a
sigir, ¿cómo se llama?
Eh,
este pu esta tierra,
entonces ya no servía eso. Ah,
directamente ya cambiamos de de
fondo guardando algunas cosas porque si
no
va a p una
no lo que
encontré la hoja de la Sí. No,
preguntar. Uno de los profesores me
vino, me vino a pedir la la sierra y
nunca más me
devolvió. Una con
mango, así que con mango de plata. Eh,
sí, porque este
era ahí está.
Y bueno, este
[Música]
tenía estas son
bastante muy largas.
pelote que tengo es
normal.
No, ¿cuónde
quedó normal?
El único que
grande te das cuenta.
Aprovecha los
profesor antes.
Bueno,
sin traje qué cosa que no se puede
comprar conductor de cobre porque no un
para rayos así saqué un para
rayos y y traje para
acá justo que quería mostrar como no sé
si estaba para r ya la otra
cosa, pero ese dijo todo de
pared
Bueno, así que tenemos cada cierra, pero
tenemos el arco. Todavía voy
a el año pasado a preguntar y yo le di,
pero después no
volvió, no volvió.
Salud, dijo
saludoando. Estamos quedando menos que
antes. La pusiste acá en el agua. No,
no. 31.
27 por por todos compañeros por todos
compañeros de la
clase. ¿Cuánto falté? ¿Cuándo no falté?
Hasta
faltme nuestro amigo
ahora. Este es uno de estos andaba
siempre por ahí. A veces se olvida la
función, ¿no? A veces no. ¿Qué cuela
era, por
eso por ahí alguno dice cuela
tanto, voy poniendo ahí una
escuela y después trato de
comprar
este protector escalera este no usamos
nunca. Ah,
una ahí vos regular el tiempo que vos
querés encendido para dar las conexiones
ahí.
Después acá creo que no tiene H, no
tiene 220 y tiene el actúa como un
interruptor cerrado. Entonces voy a
utilizar
eso directo y cualquier cosa si bueno
queré usar la llave.
común lo que sería este le va a
encenderamente y va
aler y va temporizado. ¿Cuánto tiempo
queré que utilice esto? No sé este qué
más
dice que tené buena vista. Este dice
protector sobre y baja tensión. Este nos
mostró. Sí. Y este este también vamos a
funcionar. Hay dos o tres de estos.
trí.
Bueno, esto ya
mostramos lo vamos armar con el talo
junto después.
Sí. Después tengo uno que es
eh encendido, ¿cómo se llama esto?
Temporizado por horario que ese va y
regular. Algunos tienen batería y otros
no. le poné la hora normal y después de
acuerdo a las palanquitas vos le qué
tiempo queréis que encienda y qué tiempo
que se
apague. A veces me complicado.
las empresas en esa época la clínica de
civ me compro un
digital más
fácil digital
que todos son 24 horas ten que ver en
qué sector ten que bajarle para que
active justo esa
hora pero bueno, todas esas cosas y sale
lo mismo, ¿no?
lo mismo y a
veces es lo el
automático. Mira que había porquería
todavía. Bueno, esto voy a ver si puedo
sacar fotocopia o voy a mandar acá.
Escrió foto. Ah, este de esta no.
Entonces, fíjate, esto era la época, una
época alma, hacía lo informe
técnico y te daba la posibilidad, ¿no? Y
te explicaba todo. Fíjate la parte de
reglamentación. Guarda
[Música]
esto, hasta los interruptores, cómo
tenía cable, ¿no? Imagina cable
envoltura, corrección. Me faltó. Esta es
la tabla que te digo yo, está ahí en
otra forma, pero es la tabla que sale
del reglamento, no hay otra
forma. Y todas estas cosas dijas se
fueron mejorando, pero dice ahí las
cantidades de
lámparas en
conexiones, ¿no? Este, este es un
cálculo deación que tenía revisando mi
vieja cosa ahí.
también hacía cálculo
de y lo que yo siempre ahora fui
a, ¿cómo se
llama? Fui
a a la cancha esta mi hijo juega al
fútbol
5 y la gente esta de Santa María tiene
un complejo
ahí. ¿Y qué
hace? Me pareció muy oscuro. Entonces,
saqué mi celular.
Fíjate que
[Música]
interesante. Mostrar
esto. Después te voy a pasar esto.
Después voy a pasar, pero qué
atarción. ¿Cuánto tenía que iluminación?
Entonces está
instalado que tener entre 300 y 500
publicidad tenía otro que era
más que marcando
 madre. Ahí
sí. Entonces vos va recorriendo esto
tiene que tener entre 300 y 500 números.
Ah, entiendo. Y más o menos uniforme.
Acá te va a dar
unación. Ahí. Sí. Entonces va
recorriendo y pero entre 300 y 500
números. Bueno, la cancha de fútbol ahí
y tiene también esa característica 300,
300 rumos y que me dio
150. ¿Cómo puedes jugar fego? No puede.
Yo antes hacía fego cancha de fuego
cinco y tenía
un, ¿cómo se
llama? Un usómetro. Usómetro.
y hicimos una instalación ahí en el
poder judicial de
Rivada y justo cuando íbamos a entregar
la
obra decían el Piego entregar un
luxómetro que trabajara con otro
moal. Ahí firmo, ¿cómo se llama? La No,
pero el el el isómetro. Ah. Y terminamos
la obra, hac la interacción toda y
figuraba ahí en el parte del
pliego para terminar la obra que entre
un si tenía unito que había comprado
paraguay
y bueno eh vamos entregado porque si no
vamos a poder
cobrar. Pero, ¿qué pasó? entregué y
nunca más me repuse ni me repuso
amigo
ese pero yo miré todas las canchas de
fútbol
cito para que qué uniforme yo revisaba
le agregaba
una un un pues el
tema de idea bien
iluminado poner
algú lado salió
este cuenta la bipolaridad, ¿no? ¿Cómo
no está? Está todo con coso. ¿Cómo tenía
algo que está todo pegado?
No, yo soy realista cuando hay que se
puede guardar guardar todo lo que
puedo hacer necesito por lo menos una
casa más para No importa estamos por lo
menos Sí, ya ya de lo que estaba lo que
está ahora ya hay una diferencia
la abajo de
Estoy tratando de dividir todas las
cosas primero.
Este que está acá.
Ah,
está digo es para que no se oye. Sí, no,
después guardo yo acá que guardar.
Bueno, por lo
menos está mejor que
antes. Algo
ya está
trar una borraza. Ahora le pego una
barriga al
sofita la de metal son una vuelta que
menos mal que tenemos acá la
cos guardar porque los últimos serían
Francisco.
Vamos, che, por las dudas, porque estoy
haciendo un inventario, no sé si te a
vos o a otra otra sierra año pasado si
algo de
coso, así se desapareció
que le estoy haciendo la parece
un cuenta que
se mañana
seguimos que no vamos a perder esto sale
caro. Eso sale
caro, no es para dijo.
Bueno, nos vemos. Gracias
porosa colaboración en el mercado
internacional.
Pase, pase, pase, pase.
