Y vimos, sacamos todas las cosas de ahí
y me f most uno por uno, tipo todo lo
que tenía un montón de cosas inventario.
Sí, sí.
mostró las térmicas, los dientores todo,
la lámpara y todos.
Sí, ayer estaba tremendo
el clima.
No, pero
ahora está esto tipo una esto un
fusible. Ah, mira, te lo olvidé. Jo, eso
es cerámico.
Sí, mostrar
este eh cruzador, no sé, es un botón
viejo viejísimo. Para que le ponga
tipo interruptor.
Sí, después medimos ese ese fusible,
medimos si
andaba. Esto no me acuerdo qué era. Ah,
tiene como una perilla, ¿o no? Sí. de
papá que levele gradual la sensibilidad.
El morceto.
Eso ahí me mostró este que era como
un
eh, ¿cómo se llama? Un morceto, pero es
viejo para Sí. Para cable pelado. Ah,
los cables lo que llevan solo las fases.
Y mostrar esto que es un que atrapa la
chispa.
¿Qué va dentro de qué va dentro de ese
de Hola,
buenas
lo viejo
funciona? Vinieron atrás. Yo no
te aburriste como lo eh ordenaron todo
lo que estaba ahí. Ah. Y me mostró todas
las cosas que había. Laurar. No, yo no
hiiste nada. ¿Quién es?
El el ayudante, ¿no?
Ah, profe.
Sí, no tom asistencia. Escribía normal
de cuaderno.
Sí, está demasiado
feo. Yo me acuerdo de la la construcción
seco cuando
Sí, sí. Y acá ni profesores estaban. Sí,
ahora ya. Pero nosotros coincidimos con
cerramos.
pasa avisab no no ha clase decí no va
clase.
Nadie
no. Pero en el mismo en el grupo de la
ra del grupo
general las chicas no van a venir de
tampoco. Tiene que andar en
cole por ahí.
Pero aparte tienen que esperar acá,
tienen que esperar en la terminal y
segundo tienen que caminar hasta llegar
a la casa porque hacen 40. Uy. Ah,
conferencia. ¿De dónde son? De pasando
laia de San Media. Sí,
se tiene más de una hora. más de una
bar. Sí, yo me acuerdo tiene
una casa en el
show, los últimos
semáforos y siguen, ¿viste? Mira, siguen
ofreciendo brote más. Sí, eso se va a
terminar uniendo para hacer una
costaina, la calandria. Para mí eso va a
ser una sola cosa. Apóstoles San José y
nosotros siamos los aires el cordón
a futuro.
Noen bien. ¿Y qué? Y ordenamos todo lo
que estaba ahí y nos mostró todo, tipo
los fusibles, las térmicas. Ah, yo como
dijo yo también,
pero ya que much aburrido.
Sí, yo encima yo me trabajo la
no vienen a buscar eh máquina nada ni
material tampoco.
Salvo el bueno las caras. Sí, porque
dice que empezaban y metí membrana
membrana porque empieza a goa
loco. Después la estudia empieza que hoy
fui con la farmacia con una amiga se
había operado la rodilla y le dolía la
la operación y la farmacia. Todo el
mundo está viniendo a buscar así más o
menos.
Moto, o no?
Eh, estabando
eh estaban laburando sabes que yo no
dije, che había tomado nadie hoy el día
que más que más trabajo está todo en
rojo porque la aplicación le muestra por
colores la zona todo rojo. Todo el mundo
toma. Yo no sabía. Yo pensé que iba a
hacer
y estaba más caro hoy,
eh, un 20% más caro que era para Claro,
pero el otro día el parado ya ha bajado,
¿viste? Sí, yo creo que porque había
tantas tantas
ofertas no ganaban tanto. Creo que es
porque se metió Did Motocabell
y vimos que estaba ahí y me
mostró todo está
fusible estado tod estas
cosas esto que tenía un interruptor
viejo viejísimo
fusible eh este que no me acuerdo que
era es una bipolar
ah no es
una Ah, mira no es una térmica
común que trapa chispa ah el que está
dentro. Sí, sí.
Morceto.
Sí, Morceto, pero para caber el
Yo,
era creo como un relé térmico.
Este el fusible, el fusible este con la
cerámica.
Esto no me acuerdo que era, pero iba iba
acá. Esto iba acá.
Este era como un contactora, puede
ser. Ya
ese es un batasto. Sí,
de fluorescente. Sí, solo de mi casa le
hice todo. Este mirando YouTube vos le
cambiaste.
Sí, este si tengo que decir memoria no
hago, pero sigo siguiendo el tutorial.
Siguiendo tutorial.
Pero, ¿qué
le directo o los no
los traen como unito eh ser para
proteger
que eso el otro día no bueno en negación
vendían de
respuesta el
promito se le viste que est
en le dicen barato como parece
al que usaban los me
dice ese y después vi uno que después vi
que venden el marco si vos no querés
embutirla así y vos tenés una de estos
poner para embutir comprar solo el marco
de las
eh yo creo que los que yo compré por lo
menos eh el mismo como son fluorescentes
hay directo estuvo largo porque no son
El Pero esto así, el ferretero me dijo,
eso sío.
Ah, bueno, esto sí lo lo ¿cómo que dice?
Claro, pero para aprovechar eh, ¿dónde
se encastra?
Tuve que desarmar el bala ah y hacerlo
directo y poner el tubo
porque no sé si existe todavía si yo a
mí yo tenía
uno estaba todo día prendido en la casa
y se cree sin querer golpé y cayó rompió
y no lo abría
¿Y por qué no quería ver? No, eso estaba
desde hace años de vist una casa
que que siempre que dejó en unos uso de
de entonces me dejo perdido todo el
día y ese quedaba
presente no me acuerdo que era que le
toqué con el con algo largo sin que no
le toqué y cayó otra
vez.
¿Y qué le cambiaste vos? ¿Qué le
cambiaste? No,
sí tiene el balasto hace que no no sea
220 o algo así. Sí. O no sé si le baja
24 o algo así y o dijo que había unos
fluorescentes que usaba más de 220 y
todo. Un inverter ese que si llega a 220
hace el proceso y larga más. Claro, los
de la No, por ejemplo, hacen eso la la
de la Bueno, eh lo que le hice
fue saqué el
el metal, sería la estructura, eh,
desarmé y tenía que invertir unos
cablecitos, ¿no? Para que vaya 220
directo al al nuevo tubo y listo. Nada
más no tuve que agregarle nada. Supongo
que el tubo ya te traía.
Ah, no sabía eso de la luz de la
notebook, ¿eh? Yo no sabía eso de la luz
de la notebook. Sí, la luz de la
notebook como 10000 V
con un inverter, o sea, que genera de
energía continua o tipo genera Sí, tiene
un inverter de de continua a alterno y
la
eh no sé si es antes de la LED
era LCD, creo que
para la LED es la luz. La pantalla, la
pantalla era este todavía. Ah,
está el
líquido. Cuando la tele los son todo
poquito,
sí. Cuando las tira ah las tiras cuando
en generalmente bien que vos prend
escucha tu
tu podrá sacarse el
Sí, yo tengo una tele hace 10 años que
ya pasó por cinco veces que como se
tiene las 24 horas aprendid
eh se se usó como si hubiera tenido
el cuádruple de vida útil. Ah, entonces
tuve que cambiar cuatro veces la tirada.
Mandé a gastar cuatro o cinco veces.
Siempre el mismo problema.
Buena. Está
ayer ya era demasiada.
O te agarró
justo agarró la lluvia fuerte o eh justo
no creo que cuando vine
acá cuando es una
tiene pendiente y no hay galería un poco
deón acá también entra,
No se aplasta ya para
allá. Por suerte uno elige
siempre más viejo elige un lugar que
quiere
estar
lugar de lugar.
Entonces
decí
ahí se arregló un poco las cosas que
teníamos
tirada, por lo menos sabemos qué es lo
que una gran ventaja.
enag
ni siquiera
me
siun para la sand
las dos veces yo saqué
un ella vina sin
cas y de ahí después le cargué
y de hielo.
regalado unaita de R2
y
Ya va mejorar. Se preocupen que ya va a
mejorar. Siempre tiene quear.
Bueno, no si
así funcionando.
[Música]
Si no te va a
medir 5 minutos y
ahí una cosa una copia
para
no pasa que vos lo tenés
cargado. Tenés que hacerlo andar y ver
cuánto
tenés. Sí.
Ah, entonces sí la
tiene lo que tiene el 41 que es una
mezcla de oro base.
Entonces puedes recargar que todo
Ah, bueno, eso no está no está
correcto. 120
e el 410. Sí, creo
que 130.
Alguien se paró arriba.
inteligente el
año el 22 que es un
Sí, porque
bueno, la cantidad de fotocopia que
saqué que tenía
entonces
sí no
justo entonces
hay otra cosa que dicen
Dice ya que tiene que cambarlo al revés.
Eso, eso sí, justamente el 410 porque se
tiene que
me tiene que abrir y
cerrar la mayoría
recargar y eso recargar.
Entonces es lo que nos dijeron, pero en
realidad es como que se desbalancea el
gas y claro, tiene una parte eh sólida y
una parte blanda, ligera. Entonces,
cuando pierde, pierde la parte ligera y
queda la parte sólida y queda
descensado.
Cuando yo le recargué, fí tenía 70,
estaba en un
departamento. Agarré, guardé todo el gas
y le hice un vacío para ver si no ver
20 minutos haciendo vacío.
Pero ya en ese departamento yo le miré
un deí blanquito de de no hielo
tenía que mirar si no una pida de aceite
porque pierde gas o si una pida va
aceite
ahí hacer la de cada un rato
baj 20 minutos está o
Hay lo que hay, así que sacar.
Bueno, hay que ver si no tenés nada, o
sea, si te lo dio Bueno, hay que si te
lo dio antes cuando
tenés haciendo la otra copia de
más.
Yo escuché del inverter que si conectas
mal la fas neutro quema la
placa. Hay un tipo que que un aire
nuevo. Lo único de la soldadora vendí.
Bueno, está media.
Después le voy a mandar
ahí como hice algunos videos y
alguna poco de teoría un poco más larga
se ve
más
sintético. Entonces para que usted
tengan un conocimiento por lo
mismo necesito que usted
sepa una copia para hacer esto posible.
Vamos a ir a la gente que está ahí en la
parte de la iniciativa.
No,
entonces estáendo
Bueno, por lo menos vamos a ser después
ver
un o sea que estos ¿Quién tiene paragua?
Nadie tiene agua.
No, pero no quiero que se mueva hasta
allá. La idea es ir hasta allá y que ya
te salga así,
mira. Y doble doble fas. Es ahí rojas
por compras copias y sí y después le le
doy para que nos vaya quedando porque a
mí se me queda cosa puede darnos los
chicos que vengan.
Así
que esa es la
idea, como anda el
Señor. Aquí estamos, dijo, lo que somos
y lo que somos no
estamos. Tanto que está sabía dónde
están las cosas. Viste que veces el el
tema del desorden de
ayuda es una espe
y bueno, pero eso el caos
organizado. En mi casa me
arreglar tu esposa y bueno si te con tu
esposa y todo, pero tengo cantidad
de las
cosas cuando hay problema.
No encuentro no más, pero el otro día
voy a
encontrar es la organización
de Bueno, vamos a empezar, señora,
señora, vamos a empezar.
Antes una empresa que
era mandaba información
técnica cada mes, cada vez que sacaban
cosas nuevas.
Y siempre algo
interesante, eh, todos los productos que
ellos
sacaban
eh de última generación o lo que sea, te
mandan información
que hoy en día se
supone que mandan por internet, pero a
veces hay cosas viejas que uno todavía
dice que es interesante leer porque a
partir de ahí empieza
o la gente que empieza a ver
interruptores que empieza a entender el
por
qué, cómo funciona, para qué sirve, qué
objetivo
tiene, qué error cumple en el tema de
seguridad, qué cosas
interesantes. Pero después van agregando
más
cosas y si uno no sabe la primer parte,
que es la más fácil, se complica
entender algunos
catálogos, pero en
principio habría una carpeta solo de
protección, ya
porque a veces ocurre que hay cosas más
avanzadas que otras, entonces no le
quiero dar más avanzado, sino empezar
cero
que usted un poquito
más cuando uno empieza a
mirar cosas de internet, hay que son
sencillas y otra cosa porque le complica
más para que ve empiece
tener que leyendo, mirando el video, no
sé.
Bueno, hoy una instalación y preguntaban
por qué se quemaba o tenía vida
útil o disminuiría la vía útil de los
artefactos del
tipo
entonces en principio, fíjense como son
electricista, hay que cambiar toda la
instalación interna el sector
consumo. Digo, ¿por
qué? Si el problema no son los cables,
el tablero no son los cables. Sí, pero
hay una cantidad araña de cable, ¿no?
Perfecto. Pero para ver traer los
elementos de medición y ahí vamos a
protegerlo porque si no no me sirve
nada.
Bueno,
así tenía una interación trifásica entre
fase neutro, fase neutro y fácil dentro
que son las tres fases. Fíjense para que
ustedes vayan
viendo eso por las municiones.
Otra más
problem que tenga
problem si tiene
problema
acá le dice tomar y sacar foto de cada
el momento exacto de cada
fase. Vamos a ver.
vayan
viendo qué lo que puede pasar.
Cuando hay problema de lluvia y todo el
sistema se complica a veces cuando
empieza a sacar
el entonces la gente dice, "No tenemos
luz."
Uno que hace y que pide
y le le pido que me
saquen foto de de qué es lo que está
saltando porque no sabe que qué lo que
sigue se va más instalaciones. Tengo
miedo dice, pero dígame qué es lo que
está pasando con el problema que lo que
para que lo Claro, claro. Pero a mí no
me sacan. Entonces me dicen, "Sí,
fíjense los directores que dicen, sí, no
soyista." Me le pedí que diga que
manosera, saque la foto que es lo que
está saltando porque ellos te
dicen eh
se apagó.
Sí, no, no tenía
volumes. Fíjate que disparó. Entonces,
para la térmica más solucionar p
que me hablar con el portero, no se dice
portero, que la persona tiene personal
de servicio,
no docente, no docente. Entonces, no no
le gusta que le digan así.
Entonces,
bueno, este fase fase exción fases
medición de
monofásicoón monofásico tres fases
debido con el
otro.
Entonces,
fíjense la la tensión que tenían para
que ustedes vean.
Le voy a presentar
por por fase.
Acuérdense,
RST, las tres fases viva y neutro. Entre
esta y
esta,
247 con 5 vol. Ahora pruebo esta con
esta y esta con
esta.
Esta es 241.
Sí,
gracias por
con y la
atrás que
estoy mirando las caras. Las caras son
todas iguales, dijo,
de los valientes que
valiente botolic. Sí,
que está
allí activa.
Bueno, para que ustedes vean, les cuento
rápido porque a veces no no puedo
incluir, pero en
síntesis yo tengo un sistema trifásico
como
este. Esto que está
acá fase neutro, fase neutro, fase
neutro.
sistema monofásico, o sea, que todo el
equipo internamente dentro de una
vivienda o cualquier lugar que más o
menos tengamos nosotros que estamos en
la parte de educación tiene un sistema
monofásico todo lo la interacción
interna excepto en algunos lugares donde
va la alimentación directamente una
bomba que puede ser que
puede ahí tengo
247 con 5 V
entre después Tengo
241,5
241,5 y después tengo
243,60.
Para que ustedes entiendan, la
tensión
muestra 220
V y a los rangos, fíjense, de un 20 vol
para arriba o para abajo, todavía los
equipos pueden andar sin ningún problema
o tener ningún inconveniente, pero
pasando los 243, fíjen que ser 247 y
241.
un tensión elevada. Si yo pongo un
protector de tensión como tiene ahí e el
de ahí tiene una es que está calibrado a
239, o sea, que me va a
cortar. Bueno, ¿qué es lo que está
pasando en esa escuela?
la vida útil, pero tubo, lámpara, lo que
sea, y no tienen cambian cada dos por
tres, pero es el problema este ustedes
dicen, ¿qué debemos hacer en ese caso?
Eso viene de la línea de afuera y me fí
la línea de afuera.
Hay un transformador en la
esquina. ¿Qué hace el transformador?
Generalmente el transformador recibe la
tensión media o alta y transforma esa
tensión media 13,2 lo que sea, 13,6 y lo
transforma entre 80
220. Pero, ¿qué pasa?
Como está muy seca transformadora, está
calibrado para que la última vivienda
donde alimenta esa línea tenga
aproximadamente
210. Y me dice, "¿Qué
hacemos? Lo que le voy a dar es la foto
esa que vaya esa, que le regule, por lo
menos que ahí tenga menor de 240 y
tres." No hay otra solución. Poner
un estabilizador requiere poner en cada
tablero un estabilizador encima de
trifásico. ¿Por qué? Eso es que ponen un
es como un super es como un mini
transformador que entra a 240 y le
regula 220 y sale toda la carta 220. O
sea, todo sí, pero tiene que ser
recuerda la potencia que
existema de los controlones y una cua de
mucha potencia.
Sí, pero bueno, ¿qué otra cosa tenía en
la escuela que
ese último está podría decir así? Hay
gente que contrata el
exquisita para hacer aire
acondicionado y qué hace el
tipo toma toma cualquiera de
alimentación cualquiera y pon una
térmica ahí.
Después mandar la foto para que vea
cómo a ver con un conductor de 2,5.
Conductor de 2,5. Después le
puso de
cuatro, le sacó del toma, pero sabía que
estaba erecidos. El problema es
que ese equipo de aire acondicionado es
de los equipos
viejos de ventana y aparentemente si
tiene más años que la humedad y tiene un
buen service, probablemente consuma más
lo que tiene que consumir. Entonces,
¿qué pasa?
Eh, se uno de
2,5. Entonces ahí está la falla. No
pusiste una térmica.
Ya sabes lo que me dijeron. No, pusimos
una térmica más grande a la del coso
porque constantemente se estaba
inutiendo el cable. Pero acá no hab
problema el cable acá, sino para qué me
sirve el interruptor termométrico allá,
el termométrico acá.
Y toda la instalación que va hasta allá
tiene que estar protegida, ¿no?
Ahí. Bueno, sí, sí, eso es lo que claro.
Pero, ¿qué pasa? A
ver,
eh, hay un problema.
El consejo de dueño de ley lo
recinto. Si vos vas a darlo como
directora, tenés que saber cuál es tu tu
forma de ejecutar eso, pedir la
autorización, porque si no no podía
hacer cualquier cosa.
Y bueno, aparentemente
todo el portero. Yo siempre hablo con la
gente que está ahí, ¿no?
por me dice, "Lo que pasa que la lactora
contrató el al tipo que color que ella
acondicionado encima él pariente de
ella.
para ella lo que hace el tipo está bien,
pero
normalmente bueno, esas son cosas que a
veces eh hace la diferencia entre un
tipo y
otro y el tipo presentó la fura
de eh instalación de aire acondicionado,
mantenimiento de aire acondicionado
y eh instalación eléctrica de varón
Bueno, si voy tomar
la 60,000 pes que 70 lación de del
alimentación al aire
acondicionado sin las
protecciones para temprano. Bueno, eso
no quería contar.
Bueno, si Dios me ayuda y hace bien la
señora mandé una raya ahí, no sé qué
pasora con bordo y todo, pero es así el
problema de la impresora.
Después le vamos a
dar,
vamos
con
Bueno, partimos de la base, como dijo un
amigo, van a ver una tabla que esto para
mí es muy importante para empezar a ver
y
definir aparte que ya empezamos ¿Para
qué sirve un
interctorométrico? Que hacer un par de
compras de interruptores, de
interruptores, un par de compras
de aquí. Hay una problema, siempre
pierde y de escondido acá
y no a veces abría la
yita qué es lo que tiene que hacer.
Y este esto me sirve porque antes me
agarraban iba revisaba el plan y te ha
decía lo que tenía que hacer y como no
tenía nada más agarraba el pedazo de
anillo
cerámico por lo menos fibra y se va
quedando por
ahí por
entonces bueno
Esta está lo que ustedes ven
ahí da y esto está normalizado. Lo que
pasa que la gente negre agarró y hizo
una síntesis de
algunos cosas técnicas que agregan
siempre cuando ellos mandan su catálogo.
Siempre referido al reglamento es muy
importante en nuestro sistema
eléctrico. Y fíjense, hay una lista de
todas las secciones de
conductores para que ustedes entiendan
son normalizados que nosotros usamos.
Puede ser que ustedes
vayan un cable de
dos sección.
Había una época, la gente me
traía. Pero estos son todos los
conductores que nosotros normalizados
que nosotros utilizamos en gran medida.
Y fíjense hasta el dío
16 directamente son lo que se usa en la
vivienda
familiar. Al lado de la tabla es una
corriente máxima.
Esa corriente máxima es la corriente
máxima que puede
soportar un
conductor de acuerdo a la
sección y está referido
siempre a temperatura ambiente. Esa
temperatura ambiente considera
40ºC.
Está a ver si dice por acá. Ahí está. En
caso de la temperatura no coincida con
40º C especificado una norma intensidad
maximable se verán afectada mediante
factores de corrección por temperatura.
Estamos, hay algunos factores que se
utilizan porque no es lo mismo que un
conductor pase directamente dentro de
una canería que poner dos o tres
circuitos en la cañera, porque el efecto
de la corriente de dos o tres
conductores que trabajan a menor
ocasiona que la intensidad máxima de
cada conductor no es la que presenta
acá,
pero ahí especifica Indica también que
depende de la temperatura
ambiente la mujer fabricada
40ºC, hay un factor de corrección.
Ustedes van a ver ahí que a diferentes
temperatura ambiente se multiplica por
un factor de corrección. ese factor de
corrección que en el caso de 40 gr es 1
después va variando si yo tengo
temperatura ambiente mayores que 40 45
50 factor de corrección. Ese factor de
corrección dónde lo aplico en la
corriente está.
Si yo pongo, vamos a suponer, vamos a
darle un valor más o
menos
2,518 amper la corriente máxima, si yo
tengo temperatura arriba de los
50 50, tengo que multiplicar ese 18 *
072 y esa es la corriente
máxima para ese conductor en esas
condiciones que sería 12,96.
12 96 fíjense amper.
Baja
baja la corriente
máxima. Si yo estoy en un lugar más frío
allí
abajo, de fuego romero por ahí, fíjense,
una temperatura normal, 25 gr.
multiplicar
eso 2,5 181
133 23,94
23,44 o sea
que lo que han y usted aparece en
cualquier lugar y dice la sección de del
conducto de la corriente máxima es tanto
a 40º C. ¿Por qué hacemos esta
referencia? Porque ahora cuando
empezamos a hablar de fusible o
interruptor
magnetico, o sea, los cálculos que se
hicieron para poder tener un sistema de
protección o un dispositivo de
protección implica que este
interruptor tiene o el interruptor de
cualquiera que protege estos conductores
debe cortar antes que esa corriente má
antes que esa
corriente por eso tiene una calibración
Hamos entendido más o menos la la tabla
esa. Esa es importante porque ahí
empieza nuestro cálculo cálculo y
nuestro el poder entender por qué
interruptor termomagnético corta o se
calibra o viene calibrado de acuerdo a
la
característica que debe depende la
sección. Por eso yo, ¿ven ustedes cuando
se habla de que
protege el interloctor protege el
conducto? Voy a poner antió porque si no
va a ser un poquito difícil que pueda lo
que
dice el profesor mes
te das
cuenta los años no pasan solos, amigo.
Bueno,
después va a aparecer. Le voy a
mandar
una
foto donde aparece toda la lectura que
tiene en el frente el interruptor de
magnético. ¿Y para qué sirve? Ustedes
cuando miren el interruptor magnético
van a ver acá también pueden ver toda la
característica, van a entender por qué
está cada
numeración. En algunos lados lo primero
que tienen que ver si hay un
interruptor aprobado por norma IG,
porque lo que se aprueba por norma GA,
depende de qué característica tenga o de
qué origen venga, siempre tiene que
aparecer.
un serio que dice de seguridad y no más
gira que tiene que estar en un
lado del del interruptor. Generalmente
la monería está en su lado lateral y
este no sé si
dice si alguno lo que dice acá es
hermano no dice si alguno
dice China
con
eh
pero no dice Germán German. Yo no sé si
veo mal.
Garmani, no
germani,
[Música]
bueno, cuando son de carácter
internacional aparece un código que dice
C. Esto es norma internacional para que
ustedes entiendan. Vamos a
ver uno nuestro.
Lo último que seieron nuestro los que
son medio origen o sea de China, pero
catalogado por nosotros. En la época
teníamos un interruptor tubio, eso
hacían
en Tucumán, en la fábrica y trajo todo
el sistema hacían el ensamble todo y
daba la posibilidad de poder
corregir y tenía la posibilidad también
estaba arma en esa época trabajando hace
como 20 y pico de años atrás más
30 y tenías la posibilidad de ofrecerte
una carpeta técnica explicando todas las
características que tenía el interruptor
y para qué servía.
eh toda la demostración interna, cómo
estaba estaba confesionado, qué elemento
tenía y
todo.
Bueno, hasta ahí vamos
viendo. Entonces, para que usted
entiendan, vamos a empezar a ver en
principio. Acuérdense que tiene que
tener tema de seguridad y
norma. Eso es primordial. ¿Qué quilombo?
O sea, es
normal que se debe no sé quitar. Bueno,
siempre cuando ustedes miren, por más
que esto tenga un contrafrente, esto
tiene un contrafrente, todo lo equipo
tiene
contrafrente. Hay una cosa importante
que está saliendo ahora. Eh, los nuevos
interruptores tienen tipo le
llaman
eh, no sé si llamarle tetón o algo, pero
que sobresale acá.
Eh, acá esto está liso. Acá es donde se
ajusta y se coloca la interruptora, pero
tiene un tipo tetón que se llama de
seguridad. Entonces es para que
cualquier persona, mi dedo no va a
entrar, pero más chica no puedan
meters. Eh, se está tratando de que
nadie, por eso también contra frente
para que nadie pueda
tocar ese
contrafrente. Vamos a aprovechar que
encontramos. ¿Cómo anda, mi amigo?
Cuando vean interruptores que nos
siguen, tiramos. Okay. Por lo menos para
después.
¿Vieron? Esto encuentra frente.
Entonces, terminado, lo único que se ve
la parte del frente y algunos tienen la
posibilidad de yo verde quiere decir que
está desconectado y el
rojo tengo peligro.
hay parte de la nona que te pide que los
interruptores siempre sean
conectados de arriba hacia
abajo. Entonces uno sabe que arriba
tengo corriente, mientras esto conectado
ahí
apoyo. Hay
alguno interruptor que seguía se va a
ver la marca verde o roja depende qué
característica tenga. por ejemplo, no
tiene, pero tengo otra posibilidad
de depende qué tipo de
interruptores. De interruptores, hay
diferentes marcas, la característica de
funcionamiento siempre es la misma.
Entonces, si yo tengo cuatro
frente y voy a mirar una interacción, lo
primero que tengo que tratar de ver es
leer alguno, o sea, mejor dicho, si yo
termino un tablero, tengo que
especificar a qué circuito
pertenece. Estamos acá si uno en algún
lado va a decir que C1 es iluminación,
en otro lado C2 va a indicar toma
corriente y así sucesivamente. Pero,
¿dónde está eso?
plano en un bosque o un diagrama
unifilar. Ahí va a figurar todo. Si es
proyecto muy grande, bueno, va a estar
el plano con los circuitos determinados
y en algunos casos qué potencia tiene
cada circuito para que uno directamente
tenga una visión de qué interruptor se
uso. Fíjense qué interesante el tema de
nosotros decimos el interruptor, primera
función que dice proteger el conductor.
Perfecto. protege de conductor. Pero a
veces,
fíjense, hay gente, ¿cómo le puedo
decir? Caso que me ocurra a mí
normalmente voy a una escuela, reviso la
instalación. Entonces estos cables,
fíjense que de iluminación siempre
1,5 como máximo y el otro 2,5 y
tacatara, ¿verdad?
¿Qué me dicen gente?
Que a ver cómo decirle para no herirse
un
sentimiento. Gente que no sabe el que se
da porque no es
criterio y cuestionan cualquier cosa que
yo vendo. Entonces, ¿qué hacen? dice,
"No, ese conductor a este no está.
Cuando esto yo pongo siempre el cuatro
para que se note la diferencia entre un
interruptor y otro, lo sección de
conductor que salga, pero vamos a
suponer que este 2,5 y acá 1,5." ¿Qué
dicen
los estas personas? dice, "No, el
conductor que está ya es muy pequeño,
dice, exción de conductor muy
fino." Entonces le
digo, "Usted me dice, ¿para qué? Usted
me tiene que decir por qué no porque es
muy fino." Pero, ¿para qué? O si está
bien. Ahora, si usted en ese
interruptor, ese la sección de conductor
dice que es pequeña y pone un aire
acondicionado o pone un toma corriente o
pone una ducha
eléctrica, es fino. Pero si no no es, te
digo, ustedes tienen que hablar con
propiedad porque a veces te hace amigo
por cualquier cosa. Entonces, ¿qué obsté
yo en algunos casos, en algunas escuelas
generalmente que son, ¿cómo le puedo
decir?
eh
revolucionaria, por
decir poner siempre conductor de cuatro
acá. De acá también pongo salía de
cuatro y pongo
un caja de paso allí arriba y ahí hago
la
conexión hasta allá. Entonces si el tipo
mira, va, ah está de cuatro, ya cambió y
cambió. Pero así dicen, eh, si yo vene
acá el conductor muy frio, no muy fino,
por eso que se está quemando todo el
artefacto o tengo problema con los
circuitos. Antes había, bueno, ahora
está cambiando, pero todos los tubos
estos son tubos LED. Antes nosotros
usamos tubo fluorescente con la misma
característica los tubos fluorescentes.
¿Por qué? Porque daba mayor luminosidad.
Entonces, eh hay una parte que es la
parte iluminación. No sé si vamos a
tener oportunidad eh oportunidad de ver,
pero los cálculos siempre piden que en
un nivel donde se lee o tenga lectura o
tenga exclusivamente
eh para que usted entienda la escuela en
el banco o pupitre le llaman ellos a una
altura que más o menos
075 tengan
una eh
iluminación promedio entre 300 y
500. Entonces, ¿qué
pasa? Los
equipos y sigue exigiendo que los
equipos con más características para
tener una distribución más uniforme son
los fluescentes o los tubos de estado
con estas condiciones. Entonces, ¿qué
pasaba anteriormente?
Los tubos fluorescentes tenían un
balazo. Esos balazos con el tiempo y con
el tema de baja tensión o alta atención
se
quemaban.
Entonces
eh provocaban tipo una
aureola como leosis negra. Y si usamos
PVC, que también un sistema de silogas
sorprendidos, cuales inífugo, también se
formaba una leela negra y yo
tranquilamente decía, "No, se va a
quemar la escuela."
Y lo primero que decían, por eso le digo
que la sección de conductores era
pequeña para esa característica, ¿no? El
problema no era eso, sino que los arasto
que para encender los tubos
fluorescentes tenía la particularidad
que tarde o temprano se quemaron. Bueno,
ahora, ¿qué se hizo? esa cosa y ahora
todo
tenemos tubos LED que tienen una
característica y cominación menor que
los tubos fluorescentes, pero teniendo
una distribución uniforme, colocando más
equipo, da
mayor iluminación.
Si tengo suerte y consigo artefacto
fluorescente, le vamos a cambiar aunque
sea los ócaros y le vamos a poner tubo y
vamos a llenar acá poner dos
mal, le vamos a dejar bien iluminado,
pero vamos ese trabajo de cambiar los
tubos florescentes a tubos LED, que es
muy normal que lo que estamos haciendo o
mandamos hacer con las empresas que
losistas tienen que hacer ese trabajo,
bajar los equipos, sacar ar el recente
el arrancador y dejarle solo la
alimentación a uno de los zócalos
directamente para que tenga 20 y colocar
los tubos.
He pasado una época. Hoy vienen los
tubos que tienen solo una entrada, fácil
y neutro en un zócalo. Antes había un
tubo fluorescente, un tubo LED. Cuando
sacamos el tubo fluorescente, uno no
leía bien porque venían dos tipos.
Entonces, ¿qué pasaba? Había un equipo
que era fase por acá y neutro por acá.
Y bueno, ¿qué pasaba? La gente probaba,
estaba acostumbrado a la forma de
conectárselo de fácil neutro este lado y
el otro tubo te decí que cuenta quem
tubo.
Cuando hacían dos o tres que se quemaban
ahí preguntaban recién, ¿le? ¿Cómo se
conecta ese tubo?
Ah, pero acá dice que la fase va acá y
sí, o sea, que iba a tener que poner las
fase de un zócalo y el neutro en otro
lado.
Eso se logró unificar, unificar ese
momento para que directamente ahora
todos los tubos LED tienen fácil metro
solo acá
un y ya los tubos te indican tienen una
marca este lado, por ejemplo, acá si
ustedes ven o miran para arriba, van a
ver que este lado tiene las conexiones,
ya tiene toda la marca para acá. Allá no
tengo nada.
Aquel solo sirve para
sujetarte. Una época uno de los alumnos
dijo, "¿Qué
pasa si el sócalo que está allá está
roto?" Nada, porque la conexión va a
tener acá, allá el otro zócalo, que son
los dos casquillos para sujetas es solo
para sujetar. No hay nada, no pasa
corriente, nada por ahí. Entonces, ¿qué
pasa? Uno puede tener el zócalo desde
aquel lado cortado, lo que sea, y
directamente viendo que acá está toda la
parte con está acá y se puede olvidar
aquel sócano un
soporte para que el tubo no
caamente, pero ahí se ve todas las
marcas indican que este lado se conecta
los
tubos saca la conción de antiguamente se
conecta
Aunque usted no cree hicimos
todo acá y se compró los tubos ahí y se
logró
armar por eso veces que estános otra
gente, pero uno
consigue y estos equipos se
quemaron aquí no logramos armar esto,
celebrar, hacer un puente porque son
todo le tien un
sistema perimetral de y bueno, se quemó
también tiene una que usted ven por ahí,
pero se quemó la hay que hacer el
puente soldar y todo y unos de mi alumno
que era más rápido dice, "No, pues si no
sirve
arrancó la tira y bueno, está bien, pero
toque más digo porque uno aquel ya que
no vamos
a Bueno,
Entonces antes que nada de mostrar otro
interruptor los que sentían antes. Fu
posible que venimos
ayer. Esto era un sistema building
americano.
interruptor automático
[Música]
termomagnético, industria argentina,
pero tenía la característica IBNE que
era americano y tenía la la posibilidad
de sujeción a través de otro de otro
tipo de Rel tipo de Rel que no era
parecido al Nosotros ahora para que
usted entienda, todos los rieles
nuestros son riel y son de 35 mm,
entonces uno puede encastrar y todos los
interruptor son la misma característica.
Fíjense este por más grande que sea,
también tiene la característica para
un eso que le dio al chico que iba a a
arreglar su casa todavía no arregló,
pero bueno.
Esto es interesante, pero tiene una
particularidad que yo les mostré ayer
que es muy grande, también es para 100
amp neutro, a veces es
difícil
levantar porque se toma y tiene el
propio peso este. Entonces, ¿qué es lo
que se debe hacer en estos caso con los
dos? O sea, una así directamente
agarrar.
Estamos como es muy grande el la
distancia a veces haciendo acá cuesta.
Por eso yo cambié porque siempre decía,
no
cuesta. Bueno, ayer vimos la que estamos
ahí. La idea no es que uno sepa todo,
sino que todos se ponen
igual. Este equipo o cualquier
interruptor que ustedes
tengan, lo primero que tienen que hacer
es probar continuidad. Primero estás
está abierto. Entonces pruebo acá y acá,
acá, acá y acá, acá y acá si no hay
ninguna eh conexiones porque
esto está desconectado. Ahora, cuando yo
vuelvo a conectar esto acá me tiene que
hacer
tiene que dar continuidad, continuidad,
continuidad y continuidad. Entonces,
quiere decir que ese equipo me permite
pasar cualquier corriente sin ningún
problema.
Bien
sao? Tráeme un tester que darle mi
ayudante. Asío que quiero
ver el que suena más
fuerte. Cualquier equipo que ustedes
tengan y
sepan sin necesidad de dar
energía y teniendo un test que suene por
lo menos.
Ahora ya vamos. Este que está acá es 0
km. Pero, ¿qué
tiene? El soporte este ya no
sirve. Entonces llego para
precaución. ¿Y quién
rompió? Porque nunca ustedes. Entonces
tiene una traba. Generalmente cuando uno
va a poner un, fíjense, tiene una traba.
Pongo arriba primero y después aprieto y
tiene que estar
abajo. Y poníamos los cables y otra vez
salía. Le pegué
un cara, le pegué un soporte y se
rompió. Claro que en realidad Héctor
quía que se fuerte, entonces eh compre
otro que va a ser y la próxima ya leí yo
le
dejo a ver si sale constantemente y no
no an
el esto queda todo levantado. Entonces
logré hacer que todos los los
conductores queden presentados para que
no se muevan.
Pero ya rompi
uno. ¿Y cómo funciona al final que le
ten que bajar antes? Yo tengo este
tiene, vamos a
empezar esto anclaje arriba y esto
abajo. Esto tiene tipo un resorte ahí
abajo. Cuando pone abajo les puede
apretar, les puede apretar. Les puede
apretar. Hay veces que algunos vos le
bajas este y tiene el resorte baja y
después cuando le pones bien derecho
vuelve con el resorte sube. O sea,
depende qué característica tiene, pero
aparentemente esa es pura marca que es
ABB, una buena marca norteamericana,
pero el
soporte de últimación
esto que tiene el soporte, esto que
queda abajo. Claro, este que queda
abajo, fíjense, este es marca Moler.
No sé ahí aprieta directamente y que
trabado.
Este es
categoría. Bueno, para que ustedes
entiendan a ver si dice este es mío
todavía. Madín
Romania. Fíjense que depende la marca.
Antes uno no le daba ni cinco porque
aparecieron en el mercado
LG tiene Alexí.
Eh, teníamos Sneider, que era más caro
eh siempre en algunos casos y después
apareció esta
marca y empezamos a tener dudas, ¿cómo
funcionará
esto? Y a medida que empezamos a
averiguar tiene la mayoría cosas de
cobre, todo adentro. Cuando uno desarma
tiene buena característica la parte
interna y empezó a aparecer de
Romania y generalmente todos los
interruptores mejores que hay en el
mundo derivan ahí de Alemania, Romania,
todas esas zonas que se caracterizaron
por tener los mejores eh
interruptores y me gustó y empecé a
probar y anduo.
Otra cosa interesante para que ustedes
vayan viendo, esto tiene una
característica o una calibración de 100
amp y
esto eh calibración de 16 amper, o sea,
que esto es para conductores de 2,5 y
este conductores de 35 mm. Para que
ustedes vean,
fíjense hasta qué tipo de conductores yo
puedo utilizar.
Acá me dice que 35 no va con 96 sin el
factor de corrección.
Claro. Ahí sería de 35 sería
eh
ponerle hasta
50 máximo. Tiene que correr cortar antes
que pero para que ustedes entiendan
depende la cantidad o la sección de
productos. Yo tengo distintos eh
terminales. Estamos después le voy a
leer la parte de catálogo. Hasta
qué sección de conductor yo puedo
utilizar en este caso y por la duda debo
hasta 16 mm
seguro, pero puede llegar hasta 25.
Bueno, para vamos a
seguir
apareció. Yo creo que alguno va va a ser
parecido para acá, así que le voy a
cambiar
el Bueno,
seguimos. ¿Qué otra cosa importante
aparte de la marca?
es saber definir. Esto
tiene una
calibración que dice en este caso IC
amp. Entonces si amp ustedes van a ver
en el apartado ahí la parte de de la
tabla que dice 16 2,5 tiene una
corriente máxima de 18 amp.
Entonces, ¿qué es lo que dice la parte?
Después le voy a dar la parte teórica,
pero quiero primero que ustedes vayan
conociendo el equipamiento, la
calibración de
esto. Entonces dice que
y debo tener un interruptor magnético
que proteja al conductor. Entonces
ese dispositivo en este caso, vamos a
suponer que ni sabemos cómo se llama
esto, es un dispositivo profesional.
Después vamos a ver que un magnético que
es un
dispositivo entonces lo que me dice es
que tengo que tener un elemento que
corte antes que llegue a su corriente
máxima,
antes los 18. Antes los 18. Eso que este
el interruptor que protege ese conductor
es 16
estamos y aparece en su
frente. ¿Qué otra cosa interesante que
tiene? Así que sí, para que ustedes
tengan idea, el
interruptoragnético protege el
conductor antes que llega su corriente
máxima de
cualquier Estamos ahí. O sea, que ese es
para iluminación solamente, ¿no? 16 amp
2,5 2,5 corriente.
Vamos a empezar por parte de que decía
la norma que yo si hago iluminación
tengo que aplicar conductores 1,5. Si
hago toma corriente de usos generales
2,5. En todos los tomas corrientes tiene
que aparecer el conductor de 2,5. Si
hago tomas especiales 4 mm.
Estamos.
Claro. Y la de 2,5 es 18, pero tiene que
cortar antes. Claro. De 16.
O sea, todo lo que ustedes ven, todos
los interruptores para cada para cada
conductor que necesito acá tiene su
correspondiente calibración. O sea, si
ustedes me dicen, "Bueno, pero eh los
más usuales son de 16 eh 20, 25 y 32,
perfecto. Porque nosotros estamos
utilizando conductores de
1,5, estamos usando conductores de 2,5,
no tenemos
19, ¿no? La próxima vez la idea que
tiene ahí agua caliente. Una época traía
monte cocido y con azúcar y
así que bueno, pero existe sí eh el la
idea principal acá es que
sabiendo los conductores que yo necesito
para tomas corrientes o generales y
tomas especiales, sé
que
interloctorio colocar en principio. fí
que sin saber cómo es el funcionamiento
interno. Todavía empezamos el
funcionamiento interno, tenemos que
tener qué es lo que va en el yo le
llaman en el cuadro principal. Cuadro
tablero en términos español es cuando
dice el cuadro y el cuadro no sé, pero
el cuadro es el cuadro tablero
principal. Estamos ahí, estamos de bueno
seguimos.
Vamos ver las partes y la temperatura eh
para los opción que se toma el máximo de
una zona, por ejemplo, acá sí
por las estaciones que se toma el máximo
que podría tener, ¿no? Eh, vamos a
suponer, yo tengo yo si calcular eso, yo
no no veo porque vos puedes tener, ¿qué
pasa si vos tenés un máximo y un mínimo?
CL lo único que hace si vos este te va a
protegerito y hace carga si tu corriente
llega más rápido máximo, este va en el
caso de sobrecarga va a costar más
rápido. Entonces yo tengo la la Claro,
pero por ejemplo si yo tengo que
calcular acá y yo bueno, ¿qué
temperatura tomo para acá para 40 40 eh
máximo? Claro, para para cal a
temperatura de 40, pero vos sabés que si
pasa esos 40 y trabajas tu corriente
máxima, va a cortar antes o sobrecarga
porque tu circuito te corta en instante
o sobrecarga te va a cortar antes. Eso
me pasa a mí en el verano con la
heladera.
¿Qué le pasó con la que salta el
disyuntor?
Cuando ese cuesta tierra tu tierra, pero
solo en el verano cuando hace mucho
calor y debe ser cuando hay sequía y le
cambio el el y and lo cortamos. No dije.
No, las térmicas, no el inctor. Es es el
cálculo de o los arranques, ¿no? Para mí
que está la la toma. Toma. Y
bueno, y fijate, pero ¿por qué solo
cuando hace calor? mucho calor y porque
capaz que necesita eh la ladera tiene un
funcionamiento, mientras está fresco y
no tiene cita calor adentro, eh no hay
problema, funciona. Ahora, cuando vos
verán oris seguido, la la laa tiende a
la bocha esa para caer circular,
necesita, ¿cómo le puedo decir? A ver,
usted que se hiciera una refrigeración,
necesita arranques más periódicos para
mantener el calor adentro.
Entonces, e ese para el frío eh ese como
mono fácil ese arranque en algunos casos
depende qué equipo esté culinando por el
Pero es interesante eso. ¿Cómo cómo a
ver cómo haría yo para probar eso? que
ve qué estás consumiendo en ese momento.
¿Tiene llave aparte o solo la tiene una
llave al lado? Sí, en la claro, pero no
pasa el más de ese nido y y calienta con
todo. Sí, no, pero el ella tiene un
elemento este que protege porque es que
justamente ese funcionamiento es para
que la bocha no se queme, porque si vos
arrancás muy rápido y le cortas la bocha
mucho tiempo, no llega al punto de frío
y la bocha se quema. La no es muy fuita.
Esa es la idea. Pero bueno, hay que
probar eso. Esa variación la detecta
justamente
fíjate, yo tengo, bueno, no es un mismo
problema. No es un mismo problema, pero
bueno, tengo una heladera que compré en
1995. Sí, más o menos más o menos 20
años. Bueno, ¿qué pasa? Tengo un
problema. Es que está roto los que tengo
cambiar. Entonces en invierno enfría
perfecto ahora y congela ya porque tiene
término medio 5 CO medio del refriger
refrigeración
freemente necesita, ¿cómo le puedo
decir?
rápido. Tac, tac, tac,
tac. Y adentro, ¿por qué encontrar esta?
Se llena hielo, se llena hielo y a veces
no enfría lo suficiente.
¿Y qué pasa? Vamos a poner, vamos a lo
que se pudre fácil, el un pollo, ese la
pechuga o la otra parte esa que uno
compra
el mundo
en verano, ¿qué me pasa? A los dos días
echas fisor. Ah, dos días. Entonces ya
sé que tengo que ponerme fis. A veces no
quiero poner fiche porque bueno, a la
noche se hacen los bifes, ¿no? Y a veces
empezas a revisar y ya queda que
latinoso tiramos pero lo que
quiero decir es que el problema mío, yo
sé lo que tienen el bulete. Cada vez que
pó que vengan a ver dice, "No, hay que
llevar, no, no quiero que lleve, saque
la puerta y
lleve." No, pero no podemos hacer.
Bueno, a ver, abrió con otro me dice,
"Bueno, tenemos que ver si podemos sacar
la puerta."
Bueno, yo le dije, todo es interesante,
pero quiero que me hagan en un día acá.
Claro, yo voy a la con ustedes. Nadie
quiere laborar con
Entonces te quieren llevar y y he tenido
amigos que llevaron la ladera de para
andaba bien el colete y después se
apareció la ladera. Entonces, no es así.
Y y tengo la duda, anda bien el equipo
todavía. Pero eso es lo que me pasa a
mí. Mi invierno perfecto. Yo ahora estoy
tomando hoy saco la ladera un cualquier
refrigerante o algo por decirlo y
estáado. Pero te digo en
verano.
Pregúntele. Yo tengo yo le había
regalado un freeza a mi mamá y ella
nunca usó y quedó durísimo. Se se exigió
usarse, digamos, quedó quedó rígido.
Será
cómo es? Y y ahora vu anda todo pero
punta de hielo dentro porque no no
cierra bien. Desconectarle todo vacíar
todo tu fre yar agua caliente a todos
los rolletes. Cuando afloja probá con
igual los imanes porque el rolet tiene y
ahí si pega ahí
pero no se no.
Bueno, para que ustedes entiendan,
eh varias empresas cuando siguen el tema
de la aplicación de
conductores aplicaron esa vista y sobre
todo daban la posibilidad de que
cada conductor tuviera en este caso, la
posibilidad de decir qué diámetro
interno tenía, cuántos conductor de peso
aproximado, todas esas cosas por metro,
por supuesto, por
kilómetro y le he dado la corriente
máxima. En este caso vamos, ya que
estamos con
2,5, nos daba la posibilidad nosotros
acá dice conente máxima 18 amp y
automáticamente te ponían el fusible,
esa era fusible que nosotros después le
empezamos a poner ITM que es intercto
magnético, 16 amp.
Estamos esta es una tabla. Cualquier
conductor que uno ponga, vamos a suponer
el de 6
mm. Te da la característica que da la
sección diámetro. Le voy a pasar para
que ustedes vean. Corriente admisible
máxima 31 amp y el fusible que voy a
colocar o interruptor termico 25
amp. ¿Para qué me servía a mí?
Eh, al principio con el tiempo, uno no
va conociendo la sección del
conductor. Eh, uno cuando con el tiempo
ya sabe que este cu, este 1,5, 2,5. En
algunos lugares en mayor potencia a
veces aparece 16, 6, 16.
Entonces nosotros medíamos el
diámetro del conductor que dice
canelación. Entonces
directamente para no ese puede ser de 10
mm 16, no teníamos que saber qué
conductor es para saber si el
interruptor que estaba eh protegiendo
ese conductor era realmente lo que decía
ahí. Y bueno, esta tabla nos daba la
posibilidad y yo tenía un paro de esta y
siempre lo tenía en el bolsillo por
cuando uno empieza es así, o sea, eh no
tiene tanto elemento, tampoco va a
llevar los libros, pero esta tabla nos
servía a nosotros para poder solucionar
cualquier cosa que está atrás parece eh
un montón de HP, cuánto consume
corriente fácico. Interesante.
Fíjense, una vez un alumno sacó fotocope
y no sé cómo dice la reina así, no sé si
ustedes capaz que lo más viejo, una
época tenía industrial un tipo que
manejaba la regla regla de cálculo,
digamos.
son barr que no se usaba, no
usaba eh computadora, sino normalmente
una regla de cálculo se ponía un número
multiplicado tac tac que sea número
tanto tipo dominaba la regla
debo tener por ahí si consigo todos mis
pelotas mostrar que era interesante
porque la gente que tenía práctica o los
viejo profesor en esa época había un
tipo se llamaba Bilbao que era eh
ingeniero hidráulico y él no le gustaba
la computadora, pero con la regla de
cálculo enseguida se hallaba el
valor. cosa así
interesante para nosotros que hacemos la
parte eléctrica y no tener hoy en día se
llama noio porque entramos en en el
celular y buscamos ahí en una parte que
yo después le iba a mandar recién el
otro el otro curso para que usted tenga
informan meter cualquier cosa y sacar
aproximadamente
Bueno, es una aplicación, es una
aplicación, pero eh vamos más adelante
porque si no vamos a sortear varias
cosas. Le voy contando esto. ¿Por qué le
voy contando todo esto? Porque como
estamos poco la idea de leer y ver todo
lo que dice lo que pande interruptores,
pero me interesa que estén todos para
explicar solo una sola vez. Lo que
ustedes ven ahí en la
parte de atrás que
tiene el interruptor internamente,
fíjense que es algo parecido a esto.
siempre afanan algo, pero bueno, la
cuestión que yo voy sacando acá está
faltando la cámara paga chispa, después
le voy a traer el verdadero uno entero,
que realmente cuando se descompone por
algo, fíjense, esto tiene un sistema acá
aparece una cámara pagachisco y este
sufrió un desperfecto, por eso que este
interruptor esta es la parte interna de
Pero está más o menos acá. Faltan los
bornes de entrada. Esto es como si uno
estuviera mirando de esta
forma. Tiene los bornes de
entrada, faltan los bornes de salida.
Esto así vamos mirando
así. Entonces, ¿qué es la parte que hace
el automatismo o la parte automática?
Esto que ustedes ven acá es la
parteina móvil, es la parte magnética.
Esto actúa
cuando hay un corto circuito. Entonces
es un campo
eh pasa la corriente por allá, pero es
un campo y este mueve, tiene un
resorte, un sistema interno que hace que
mueve y se
desconecte. Esa es la parte de corto
circuito. Y después hay una
parte que es la que se apareció acá, que
venía acá.
que hace que se
desconecte. Fíjense qué interesante
esto, porque lo que hace que esto se
desconecte es tipo un eje adentro.
Cuando pase la corriente ahí
produce se
desconecte. Bueno, eso viene a una placa
que tiene un par
metálico. Ese par metálico hace también
que el por térmico, que es el que
produce la sobrecarga también se
desconecte
y desaparece el tema
de la desconexión. ¿Qué significa? hace
que esta
llave en forma
automática provoca que se la forma
manual se conecte. O sea, síntese tengo
tres posibilidades para capture un
interruptor en forma magnética, térmica,
que son la parte automática y después
directamente la parte manual. Yo puedo
desconectar esto fue un manual. La parte
térmica y ¿cómo se llama?
electromagnética. Esto que es una bobina
móvil hacen que el
equipamiento esto tiene, para que usted
entienda, lo que vimos la otra vez era
un sistema en serie.
Entonces yo conecto acá el
conductor y hace la salida por acá.
Conecto acá y acá falta el borner de
salida que sería la parte de abajo. Eso
está unido en
serie. La parte magnética conmica está
unido en serie. cualquiera de los dos
elementos, o sea, la magnética o la
térmica, provoca la desconexión del
interruptor de magnético. cualquiera de
como en seria, acuérdense que yo sacaba
una lámpara desconectaba, no pasaba algo
bien acá directamente desconecta,
cualquiera lo desconecta, entonces
directamente actúa y hace
saltar la la
llave
que no es automático la desconexión,
pero la conexión es manual.
Por más que la desconexión sea,
eh, la desconexión es automática, la
conexión es manual porque este una vez
que actúa, entonces tengo que levantar
yo para poder otra vez hacerlo
funcional. Si se produce una corriente
de cotociclito y sobre todo si produce
por sobrecarga, tengo que esperar
un apurado e espere
que un minuto, por ejemplo, si él laó,
como te puedo decir, los par metálicos
que se reformaron ese con el tiempo una
vez que paró se vuelve a su posición
original y recién
levanta porque si no va a estar bajando
acá levanta vuelta.
Y a veces uno ve en algunos
interruptores cuando hay generalmente
corto
circuito, hay algunos que uno mira así y
ve un
destello, un destello que es eh destello
de
cortocircuito porque ya está en
cortoocircuito el equipo, entonces se
une y quiere levantar algo, le cuesta.
Entonces, eh ahí para evitar que se
deteriore el interruptor, espera un
tiempito y si se levanta otra vez y
vuelve a saltar ese interacción está con
los circuitos para si eso sobrecarga
usted va a
levantar y va a funcionar un tiempo. Si
hay sobrecarga de un equipo o lo que
sea, pasa con 10 o 20 cor sobre carga.
¿Cómo se comprueba eso?
Y la única forma, si uno tiene un
elemento de medición, es el caso de la
pinza ampométrica, ustedes pueden medir
el corriente está
pasando.
Pero aparte de la corriente usted tiene
que ver qué tensión está ahí.
que prueban la tensión y la corriente
que porque un factor importante,
acuerden siempre que la proporción esa
de la regón nos permite a nosotros saber
qué pasa con la corriente y qué pasa con
la la tensión. Si yo tengo menor
tensión, necesito mayor corriente para
poder
eh un motor, por ejemplo, de cargo
funcional, necesito tener mayor. Si
trabaja en tensiones nominales dos o 10
o 220, lo que sea, y la corriente
nominal es una la adecuada, trabaja
normalmente, no hay problema. Pero si la
tensión baja a parámetros menores que
200, la corriente esa va para que el
equipo siga funcionando va a ser muy
elevada.
Entonces ahí le puedesar el
interruptor. Por ahí te puede pasar eso
a suele ser conos aére bajar mucho la
atención. Sí, pero es el equipo de ella,
¿no? Que en tu caso es siempre la
ladera. No sé si tenemos todo el equipo,
pero puede ser que baje la
papá. Tengo que ver si es cuando está el
aire
prendido. Está funcionando el aire. Yo
generalmente eh mi casa es monofásica.
Entonces, ¿qué pasa? Tengo un, dos,
tres, tres habitaciones y tengo hijos y
usan los
aire.
Entonces tiene una manía, yo todavía no
puse tener tanque, sino una ducha
eléctrica y tiene la manía de en verano
usar agua caliente. Entonces cuando los
tres aires están prendidos llegan a
poner la ducha, pa.
Entonces le digo, si quieren por lo
menos un aire dejen prendido y los otros
dos pagan después la lucha. Si no y
ahora justo hoy cambiaron para
temperatura más
elevada. Perfecto.
Aire calor. El aire. Claro, pero ahora
puse la ducha para yo un bañado. Dije,
"No, eh, tengan cuidado porque tengo
hijas mujeres, no sé qué hacen el baño,
el pelo largo, qué sé yo, pero se
bañan es increíble, no sé, cuando media
hora de mínimo. Y vos sentís la
lluvia, eh, estoy seguro ahora que
aumentó esa potencia, ahora es 5500 o
pasó a 6500 más o menos.
Bueno, a esa cantidad de tiempo va a
costar. y se van a dar
cuenta. Bueno, a veces yo le dado a
propósito cuando se corta que se
cortó después no lo 20 minutos ahí le
cuando se están
frío. Pero bueno, es así la única forma
que aprenda pero tengo otro problema
también ese problema de educación de los
chicos.
Uno es la la ducha constante, porque a
mí lo que no me gusta y que tengo que
ellos aprendan es que si vos trabajo por
la ducha, ¿para qué te vas a
jabonar? Ellos se jabonan y te das
cuenta por el tema de que ducha y jabón
y los jabones duran uno, o dos días,
¿no?
Porque se están bañando con jabón y se
están perdiendo jabón.
Claro. Y no entienden apagar primero y
te el frío, profe.
[Música]
Bueno, ya vieron como es en particular,
ahí tienen el ahí después le voy a
mandar en colores para que ustedes vayan
viendo los lo mismos cosos pero en
colores que son las partes
principales. A ver, alguien que tenga
buena voide
lea esa
parte interruptor termático. Eh, no
quiero que eso vamos a leer después,
pero es que me interesa a
mí que es la parte de
no se
llega o despacio. Sí vemos est
introduciendo borne de entrada por bueno
borner de entrada. Bueno, listo.
Propositivo eso los mudos. Borne de
entrada ahí arriba, fíjense. Sí. No, el
primero de arriba borna de entrada, si
quieren ir anotando. Sí, borna de
entrada esí. Viene abajo, dice cable
trenzado. Cable trensado. A
ver, el segundo acá. Sí, cable trensado.
El segundo. Claro, eso es lo que ustedes
ven ahí. Fíjense el cablecito que viene
ahí,
el de abajo. Sí, es
prolongador va hacia hacia arriba del
del resorte. El resorte.
Bueno, ahora llega la bobina prolongado.
Sí, el tercero es prolongado. Pero lo
importante que la cantada la salida cu
la
bobina seguimos. El de abajo. Sistema
mecánico magnético.
¿Qué es este?
Sistema mecánico magnético es este.
Ustedes ven un una bobina adentro tiene
un núcleo y ese es donde es la peilla
este ah adentro. Sí, sí.
Esto
es y el núcleo de
hierro acá también tienen, pero otra
característica, otro tipo más chico,
nada, pero hace más
funciona, a la a la derecha, a la
derecha elemento térmico, lámina, bim. B
metálica son dos dos cositas chiquitas
que están ahí. La parte bim metálica.
Esa es la parte que actúa como
sobrecarga. En de abajo dice contacto
móvil. Contacto móvil.
el dos contact, sí, que sería más o
menos esto que ustedes ven
ahí, el contacto
muo acá
también. A ver si está la otra no puedo
hacer. Seg
el trabajo. Contacto fijo. Contacto fijo
porque tiene un contacto nuevo fijo que
hace est con este
con listo. Cámara de extensión. Eso que
parece un un sistema tení que cámara de
extinción parece un radio extinción.
extinción, pero tipo una cámara para
chispas este tipo ya le voy a encontrar
por ahí traer mañana de tener que
hacer el de abajo dice elemento
magnético bobina elemento magnético
bobina y después el otro la flecha
sí el que está
ahí este elemento magnífico
tiene el soporte que hace que A B
C y abajo tiene saliendo y abajo tiene
Bali. Esas son las partes principales
internamente. Es lo que ustedes ven ahí.
Lo más importante de todo esto es que
tengan idea lo que
hay. Eh, y después tiene alguna salida.
Tienes una parte principal
magnético. Bueno, seguimos. Entonces, yo
siempre sigo
ustedes viendo ahí cualquier cosa
ustedes
julio entero siempre tocan ahí
hasta la cámara desaparecios. Pero ayer,
ayer había visto eso, así que no se
preocupe, pero más pregunté.
Sí, me puse en un lugar para que para
que no se
fosse actúo en instante.
intriga cómo apaga la
lo que hace es tipo unos cilindros así
tipo a ver no sé si nunca visto un
órgano la catedral tiene cantidad de
cosas el el órgano de de tubos eh
adentro tiene un sistema a ver
eh hay que mostrar para que no se la
fotos
que parece como un triturador así, un
radiador. Ah, sí, ese ese mismo. Ese
mismo. Pero ya les voy a traer la
próxima. Lo que hace deriva la chifa.
Claro, lo que hace eh como ustedes ven
la posibilidad es que como un disipador
este disipador es un disipador porque
entra aire la la chispa se produce eh
tipo, ¿cómo le puedo decir? Un exceso
de un ambiente o
atmósfera tipo fuego, así que hace que
eso se dispersa ahí entre el el aire.
Ese es mío. Lo que ustedes ven es en la
cámara. Ahora usted me dice dónde puse,
no sé. Es normalmente ayer encontramos y
después
apareció.
Bueno, ahora vemos otraavra vez algo
interesante para que ustedes vayan
viendo. El primer elemento que se
utilizó
como como ¿qué? Protección, protección
para el conductor o para el
fusible.
Estamos no hay encontrar oro, amigo. Ah,
si encontr oro avisamos.
Cobre. Bueno, cobre, no. Y me
quise estaba el, ¿cómo se llama?
el conductor de cobre para para rayos
dio ahí. Así
que bueno, en síntesis, esto es lo que
se utilizaba antes como uno de los
primeros elementos de protección para la
sección de conducto. Entonces, ¿qué
hacía? Este había otro que tenía que me
surgió, pero tenía una entrada.
conectamos. Esto iba
directamente colocado de esta forma y
las conexiones, por eso son largos
los tornillos, las conexiones se hacían
todo por atrás y había un mármulo que
servía aislante para hacer todas las
conexiones internas. en las cuentas que
generales tenía un sistema de rir.
Entonces esto se
movía para un lado, para otro porque
tenía propio peso el el la tipo el
mármol ese. Entonces hacía las conexión
atrás directamente. Sín que si tenía la
entrada, yo sabía también teníamos un
sistema de que había posible entrada
y abajo había unos
famosos el interruptor ese que habían
por ahí parecido. Bueno, ¿cuál? El que
tenía arrojado, el negro, no, el otro
negro solo. Sí, que era la época de
Andes. Se usaba este como protección y
abajo de eso había, vamos a ver una
llave negrita
que era solo para abrir cerrar circuito.
Mi
abuela.
Entonces este protegía al
conductor. Esta es la base acá estaban
todos los
conductores. Salía generalmente era
vivo. Digo, seía en esa época se ponía
una y entraba
directamente y tenía la particularidad
de
tener el
fusible. Adentro había un microconductor
calibrado. Este tenía características,
por ejemplo, 30 amp.
hasta 300 V tranquilamente 500 V.
Sí,
500, pero estaba calibado 30
amp. Entonces, ¿qué hacía directamente?
Esto iba conectado acá. Si estaba esto
afuera, perdía la continuidad, entonces
no había problema. Y esto hacía que se
conecten. O sea,
este como estaba
calibrado, si yo tenía que reemplazarlo,
tenía que tener el mismo dispositivo con
esta misma característica de 30 amp.
Ahora, ¿qué
pasaba? Se
fundía porque esto tiene un hilo
conductora dentro. Llega al pasar la
corriente. Esto, ¿qué pasa? provoca que
primero el alambre se caliente y después
se funda a la muerte de la corriente.
Entonces, como la gente no tenía la
posibilidad de de tener un par de estos
foses, acuérdense que este principal es
todos los sesionadores tenía cada uno
cada circuito tenía uno, otro, otro y
otro.
Todos protegían un conductor, la misma
característica uno lo mismo que que
hicimos allá, lo que ustedes vieron en
la tabla de sería 1,5 10 amp tenía esto.
Si 16 tenía 6 amp tenía otro fusible 16
ampó el vivo. El otro también tenía la
posibilidad de 4 mm, 20 amp y todos
calibrados y tenían uno que era el que
que venía de la llave principal. En este
caso, fíjense que era 30 amp que sería
principal. ¿Qué pasó con el tiempo? La
gente no tenía para un
placer, o sea, no tenía no tenía
repuesto en ese momento y que él y
quería tener luz. Entonces, como estos
tenían dos terminales, fíjense de
chapa, ¿qué hacían?
y algunos casos ponían un conductor de
excepción mayor que la
necesitaba. Tú buscaba en algunos casos
que se incendiara el conductor y otras
veces se incendia hasta el chilorrazo de
la casa.
Bueno,
falta un tornillo porque si no vamos a
hacer la prueba,
pero para que usted entienda, ahí
aparece también nuestro
sistema de
continuidad. Si anda si no está
cortado, es decir andar.
Entonces, con eso comprobamos todavía eh
a ver dónde fui la otra vez. Hay unos
barrios tipo de Prodas que todavía
tienen
esos
interruptores
hipocusiv los más. Sí, por ahí barrio
Belgrano. Sí, no hay lugares todavía.
Hay gente que está cambiando a poco. Lo
que pasa para cambiar y cambiar parte
del gabinete y hacer lo mejor y y en eso
tipo consorcios hay que un acuerdo ante
todo para ver y a veces uno dos no
quieren
y que hacen
alguno. Este es un corta fase.
Reemplazan esto y ponen un interruptor
acá y salida.
entra y salida y pone un interruptor.
Pero este interruptor como no tienen una
base para poder colocar building, dejan
ahí
ahí flotando. Sí,
explotando. Entonces vamos a suponer que
vos queres tener que venir tocar acá o
agarrar para poder abrir cerrar circuito
y sea peligroso para que la gente no no
está acostumbrada, pero hacen
así, ¿eh?
Bueno, a veces los consorcios manejan
personas que no
son, a
ver, para que ustedes
entiendan,
interesa la plata no más.
fue un barrio que
estaba chinche le decían que era en el
chaí y él
comandaba comandaba un sector y en
principio hablé con él porque él
manejaba tema de iluminación y el tema
de
agua de agua
corriente. Entonces le cobraba un cano a
todo ahy el tema del gasto había una
casilla de aire
cobraba estando un equipo
de 50 kg el que cobraba todo 45
kg y más que vivía ahí entonces le fui y
le
dije por qué tan
caro le está cobrando
más vamos a suponer por tres garrafos
y como máximo culpa uno. Sí, lo que pasa
que todos a veces todos nos pagan. Sí,
pero todo lo que no pagan
yo. Pero vamos a ser fácil y eh te
pagado entado dos meses y te van a
cortar. Te lo voy a poner no falta.
No, pues no puedo decir, yo puedo hacer
lo que yo
quiero me puede obligar, digo, pero
yo para que mi mamá no tenga tanto
problema con
eso. Y bueno, y así
hice puse una garrafa de la cocina que
cerramos visto que le saqué meó el gato,
cosas malisto. Pero lo que te quiero
decir que si eso se trabaja bien, está
todo nada de problema.
Pero siempre hay un tipo
que la última sandarita y
una
SW4
linda era por todos lados tenía su
beneficio. secundaria. ¿Te das cuenta
que la que después se casó con el loco
eseagi que tenía el la cara que le
habían
estrachado era cobrador de le pegó a un
el
co que le mandó el papá?
Sí, searon. Escuchen si yo siempre le
hago la imagen de este que se
llamaba negro Viana. Ah, buenas.
Diputado, no sé. Y que va va a Santa Fe
y la agarra y tenía droga. Sí, que salió
a caminar la cosa
cómo puede ser un político
después eh le apoyan la gente otra, pero
saben en todos lados cómo puede ser que
esa gente no gobierna a
nosotros y el hijo de Bueno, el caso de
la jueza es de
Marab que todo un sistema que vos te das
cuenta escucha cómo puede ser que estos
tipos y después si vos te meté y no
La gente que está ahí elige quién se va
a meter. El hijo de el hijo de dijo,
"¿Vos qué vas a
hacer?" Entonces la política sigue mal.
Pero es así, ¿eh? Y alguien tipo este
que yo estoy seguro que si no venía
gente de Estados Unidos cuando recibe el
delito este de los tipo apóstoles King
ah
ese salvando, pero vino gente de Estados
Unidos, entonces miraron todos los
tenían que meter en cana
porque el gobernador saca para de
recompensas cinco palos que me
encuentra, ¿no? Bueno, pues te digo eh
lo que te quiero decir que eh le sacan
la mano por algún motivo. Sí, pero mira,
fíjense como a ver si ya no quiero ni
prestar los cos
está en la última.
Vamos a poner algo y después vamos a
guardarle como si fuera oro solo para
tenga más. El otro día soldé el cosito
del ventilador con la Viste la tapita de
la gaseosa, la tirita de plástico porque
no tengo para soldar en casa el estaño
que tengo. Una porquería y con ese
soló no inteligente. Por eso vos tenés
que mostrar esas cosas porque hay cosas
que uno no sabe. Sí. Macana y tiré sin
querer la tirita y y
anda
siempre que está en peligro de
extinción, ¿no? Eh, ¿a qué voy yo, es
interesante el tema de tener
equipamiento. Sí. No sé que si compré un
estaño muy barato, algo que compré en
China hace eh hay dos tipos de son muy
duros de estaña, depende la composición
está adentro porcentaje creo que uno de
30 que es más barato y después hay uno
de 50 60 que hace que la la temperatura
que vos está dando con su soldador sea
mejor. Cuando más tenga más se derrite.
Claro. Es que no le chingas. Pero ahí
igual, bueno, yo una
vez cambié los jugadores de arranque,
por ejemplo, y son para soldadores más
potentes soldadores deño. Cuando
nosotrosamos así no le decía nada que me
prestaron uno que era como de 200 lo que
era antes
subio. Yo antes usaba yo también estaba
un tipo martillo. Sí, sí. Esa una era
una cosa así parecía una hachita 200 W.
Sí, como 300.
No, entonces se derrite enseguida y
trabajar tranquilo. Y es que a los
carbones sobre el y derrite todo.
Derrite el estaño son más más duros más
duros mayor porcentaje
Bueno, eh van entendiendo más o menos
para qué sirven los interruptores. Sí.
Eh, lo que está adelante después vamos
leer entre todos. Entonces, cuando esté
la gente vio adentro de la catálogo que
dice ahí fue el térmico
que y probablemente también vamos a leer
un poco de fusible. ¿Qué diferencia?
Fíjense para que usted es tan fácil.
¿Qué diferencia tengo entre un
interruptor magnético y un fusible?
Y una no tiene la de la magnética,
digamos, ninguna el fusible no tiene el
magnética, la térmica térmica, no. Eh,
los dos tienen una mismación que protege
el conductor, para que ustedes
entiendan. Eh, uno actúa por función y
otro también actúa trabajando el tema de
como de
de aumentar la CO de CTO. Pero, ¿qué
tiene de cómo se llama? importancia que
este cuando se funde corta y
este actúa, o sea, se desconecta, se
enfría y puedo volver a desconectar.
Claro, tiene otro uso. Otro uso, o sea,
es utilizable. Exactamente. Esa es la
principal función. Por eso es importante
que tengan en cuenta esto, porque esto
al
principio cuando la gente trabajaba y no
había todavía estas cosas, esto era
importante. Pareció. Yo a veces me me
sorprende cómo la gente pensaba,
porque este hay cosas que uno no tiene
idea. Si recibí épic alguien hizo esto,
significa que alguien pensó cómo
trabajaba un electroma, cómo trabajaba
un sistema deción de dos metales juntos.
Entonces vemos que
la idea o el ser humano siempre pensó en
cosas distintas para mejorar,
¿entiendes? Eh, después veremos el tema
de
algunos el tema continua, pero siempre
hay alguien que está pensando cómo
mejorar las cosas y así. Sí, escucho,
señor. Ahí está. Encontró por la décima
vez
a la cámara. Ah. Algún lado estamos
tirando, pero siempre
es esto viene
así. Este aparentemente por la forma que
tiene muy grande, pero depende del tipo
de interruptor que tiene este se disipa
el calor. Sí, es igual a un disipador de
calor de calor de un microprocesador,
perdón. Y bueno, por eso el lo que
hace cámara paga chispa porque aparte
del del destello lo que hace es disipar
el calor sobre este sistema. Acá
acuérdense que siempre está entrando
aire, pero no es que esto es cerrado
completamente, sino entrar aire y bueno
y esto es lo que hace.
Y alguna vez cuando hay una sobrecarga o
directamente eh puede
pasar o caer un rayo en la línea que
sufre una corriente muy grande, a veces
cuando uno mira esta parte van a ver, a
mí me ocurrió, no sé si debo tener
todavía alguno retazo acá la parte de la
cámara como era muy grande la corriente,
Pero reventó acá.
Es interesante porque ahí te das cuenta
que no es solo la corriente normalizada,
corriente cuocircuito interna se produce
en los conductores, sino que una
corriente externa que provocó una
corriente muy
grande. Bueno, ya que estamos últimos
van a saber más que los otros. Igual voy
a revolver a repetir. Hay un cuadradito
acá. Dice 34500, lo que
sea. Otra
ese cuadradito que está ahí. 6000
6 6003.
Es importante que ustedes tengan en
cuenta todo todos los interruptores
tienen ahí 3000 3000 3000 4
eso que esa es la corriente de ruptura
que puede soportar el interruptor sin
deteriorarse. Estamos si es un poquito
más 4500 mucho mejor y algunos es 6000 y
es mucho mejor. ¿Por qué? ¿Y de dónde
sale esa corriente? Eso es dado por la
línea externa. Acuérdense que eso
trabaja por arriba, por abajo. O sea,
que si entra una corriente muy grande
corta, si entra una corriente de de
manejo circuito también corta. que ese
interruptor tiene la posibilidad de si
una corriente por acá que es la línea
corta y acá también
sea línea esa corriente o ese cuadradito
que está ahí se
supone se pone o la cooperativa da como
mínimo una corriente de 3000 amp de 3000
amp 3000
ampí entonces todo el equipo tiene que
estar preparado con esas condiciones
para que no sea deterior que se voy a
soportar en caso de que venga o toque o
problema de fase y neutro ya afuera o
toque dos dos conductores, no se peror
el interruptor. Esa es la característica
principal.
Bueno, entonces como tenemos una
variedad de cuadraditos de corriente de
cortocircuitos que están ahí capacidades
de
ruptura, generalmente la que más se usa
en
circuitos internos son de 3000
y ahí va aumentando. puede llegar a
tener
4,500 como llave principal de corte y
allá adelante tendría que tener
seis, ¿me entiendes?
va
variando. Eh, le digo esto porque es
muy a veces los electricitos no leen
bien y si hay un tipo en la empresa más
una empresa constructora que no tiene
conocimiento mucho de electricidad, él
le mir un interruptor, pónganle de 32 o
de 40 amp o dos, depende si sea bipolar
o impolar o lo que sea, pero no se va a
fijar en el la capacidad de
rupturas. Entonces te va a dar a
unatorio de 3000 a medida que sube hasta
10 km. Quiere 4500. 4500 exactamente ese
dice, bueno, ese es un traje es un
traje. Eh, ese dice C la CC la CC es la
reacción en caso de corto circuito al
tiempo. Esto va la sensibilidad. Sí,
pero la curva de cuándo cortan con su
cuándo cortan sobre carga después. Ahora
quiero que ustedes se interioricen para
qué sirve este
dispositivo cuáles son las condiciones
que necesita y qué diferencia tengo
entre posible y esto y listo. Y después
veremos ahí está la tabla.
Fíjate que no vimos ni un cálculo.
Después otra época haremos un cálculo
para que ustedes prueben si están buenas
condiciones el interruptor que se
utiliza para un determinado de acuerdo a
la potencia de del equipo que colocara
nada más. Bueno, yo les voy a mandar
cositas para que vayan
leyendo. Eh, acuérdense que estas
cosas sí o sí va a haber preguntas
sobre no no tan específica, pero por lo
menos para que sepan que é para que
si esas cosas siembran.
probar
después conseguir uno que entra acá.
Hasta luego. Cualquier cosa me avisan,
eh, si no entendieron, vamos a mandar
más cosas para que lean.
Pero acuérdense que recién empezamos con
esto.
En mi casa
encontré una
llave unipolar 16 dentro de una caja
todavía con su celo fan.
Ah, no sé en qué proyecto no descartaron
eso. Estaba mi caja de herramientas. Sí,
sí. Vamos a poner contra. Sí. Lo que
pasa que no me sirve para nada porque es
unipolar. Eh, para Te sirve como
interruptor. Claro, como interruptor es
para el tablerito que
práctica. Estamos en la última.
Viste lo que estaba ayer puedo creer que
terminaba cos
ese interruptor me parece que se fue con
usted porque en todas las cosas que
movía no lo vi no capaz que por ahí
tirado yo no lo tiré tirado
Lo único que hice fue ensuciar que te
chao chao hasta el lunes. Bueno, voy a
mandar cosas para que seengan algunos
videos por
ahí van a ser los primeros
sabe todo.
cosa
quean un poquito más, eh venían un
poquito más de personas comparada ayer,
eh te mostraron cómo
estaba ahí. Sí,
un
chiquito. Chiquito. Sí, es chiquito.
Cuando había ido a ver, pensaba que era
llena y oscuro. Y cuando veo
eran la imaginación.
reg
Pero me gusta
más. Ahora tengo un tro
eh. Ah, bueno.
Sí, estás en el mundo
de
eso. Ese
gey
mamá no
No, yo
uso
tenía bueno ahora
Y no no me gustó, o sea,
me puse probar,
Está bueno.
Yo no puedo, no tengo tiempo,
encantaría.
¿Cómo es que le dicen al a la
modificación deción?
Eh,
no tiene una
palabra como
Roos. Ah, sí.
Yo soy más de
los porque la memoria
hablando de la
R, o
sea, bueno
yamente la plata que no a él le regalo.
Sí, sí, eso lo que decía algún
entrevista con con
eh no vi,
pero dijo ahí que siempre nunca armó su
PC porque siempre le
regalaban cuando más plata menos una
plata gastando
PL
