[Música]
¿Cómo
[Música]
estás? Cambia la vida.
Si no te sent derecho. Se te río.
que iba a tirar de contratar.
Sí, pero Sí, después de 15.
El martes, ¿qué vino?
El martes el lunes.
No, el lunes vinimos todos el martes.
Claro. Ah, no.
de
miércoles martes y yo no
y
y que duerme en
frente acá abajo.
No sé dónde escuché que el viernes 11 de
julio, o
sea, para la escuela, ¿no? Termina las
clases. Claro, como los chicos de 5 mes.
Ah, sí, porque las clases, las
vacaciones, los chicos 13, el 13, el 14.
Claro, el lunes 14. El lunes 14 empieza.
O sea, que nosotros tenemos exactamente
el nueve es el feriado por de julio, o
sea, que hasta el martes 8 de
julio que haya algún feriado loco. Sí.
Y eso será para auxiliar el electricity
y después el otro semestre empieza. Yo
supongo que ir a hacer la los exámenes
el 15 de junio por si
posible recuperar que ponerse al día con
la Pero estamos ahí
el 15 feriado.
No, el 16. Ah, claro. Por eles el 17 se
corre el 16.
17 se corre el 16.
O sea, que este día trae lunes, o sea,
ya
no domingo es
15, 9 y 11 tenemos 2 3 cu, o sea, esta
semana 9 10 11 no hay 17 18 o seaos que
van auxiliar de carpeta
guerra. Carpeta es pero la práctica es
la práctica. Sí,
pero yo creo que la práctica evalúa en
la prá dijo que iba evaluando la Claro,
ya va a haber un día de hacer un
Pero viene mirando
claro la práctica viene mirando. Lo que
va a tener es la la evaluación teórica.
teorico,
pero justo ya yo no creo el
tablero la técnica, los cables, todo lo
y si decimos es los cables decimos
térmicador decimos por ejemplo la
térmica de 10 PZ para iluminación 16
para
cable de 20 para especiales que son de
cuatro
nunca tocamos un cable de cuatro
Pero bueno, lo mismo
o un enchufe de 20 y él dijo que hay
gente que entra ahora y al fin de año es
montador,
pero ahí ya no le dejaban, pero sea que
si tenía que venir después la
a mí no me develaron, o sea, me dijeron
sí o sí tené que hacer este primero.
Claro, para hacer el contador y ahí
después tiene la chica esa, ¿viste que
la chica esa de arriba de arriba también
son casos especial?
No,
no la chica que estaba acá.
Ah, vino más Mario.
Y ella vaador directo. No, no va a ser
No, no, no puede. Supuestamente, pero no
en un comentario dijo, bueno, me dijeron
que tiene que estar ahí. Sí, era porque
yo creo que esa chica trabaja en la
cooperativa de acá de la esquina, la que
estaba haciendo la radio.
Si no esté mal los cabos de las cosas
que escuché, pero él había dicho que
para
montador aquí hay una cooperativa.
Sí, hay una cooperativa de construcción.
Ah, es el mismo
dueño que que ahí había la oficina de la
para los autoplanoplan
Camaro se llama.
Wow.
Este, no.
Viste que hubo un cuando
hubo cuando
cuando se fue a la
 el el con los autos
planes 500% las cuotas y todos empezaron
a abogado
aar y hubo uno que se hizo
famoso y
el sonidos concejal
famoso después me di una cautelar
casado, robó al final y terminado
cobrando activo, pero por lo menos se
acaban y y bueno y ahí que se quedó
bueno profe
yo primero recuperar mi
m si no voy a perder mi
Está esta mesa para el
tablero. Hay un pan que está
enfermo.
Trae la mesa silla esa que está aquí.
Y
hero, ¿qué pasó?
[Música]
Torre.
Bien,
 algo
Sí,
ahí mandé algo en celular
un archivo. No pude un segundo. Yo bajé
y tengo el doc X. Si quieres mando al
grupo.
Uno era una foto y el otro era Yo tuve
que abrir. Yo vi la la foto y la técnica
de uno. Claro. Y el otro de abajo no
pude abrir. El nuevo es un
ODT. Eh, yo abrí con open office, con
libre office. Ah,
dot. Ese no interruptor
ese no puedo, no puedo.
Yo entré y guardé para abrir con Word.
Ah, y ahora mando el mismo en formato
Word. Puedo Sí, sí, si la idea es para
usted para mí. Entonces, lo que pasa que
a veces yo tengo una computadora y
tener.
Aparte le cambiaron la la C por la D. El
de arriba. Sí. Eh, no sé porque si no
debería haber fallado ese formato de de
creo que es de Google Docs de
no Google
Doc no sabe office
y miro mis cosas y
después disculpe a mí me habl
entonces qué se guard
Eh, hay el de ese es un PDF, ¿no? Ese
PDS, ese lo puedes editar una operación,
salvo que tiene un programa. Y este dos
es lo mismo que los documentos de Word,
pero dos son de eh
Google todo en PDF, o sea,
este es como si fuera un Word, pero de
este
abrió depende
depende tipo
lair
con
documentos aplicación
compatible para este
y vos tenés que tener
estación, pero esa ten
document
cuando una
A ver si tengo ahí impreso
algo. Fácil saque el coche, si
no a ver si cuesta.
Así que tengo un par que está en
 Este clima no ayuda.
No se pusieron abajo.
Si no se pusiera antilipal.
Guardala. No hay veces que uno sale así.
Ah, estamos
recuperando probador
acá. Nuestro amigo Alejandro tiene la
posibilidad
de, ¿cómo se llama?
está
restaurando. Entonces,
bueno, eh pudiera abrir entonces. Me
interesa la parte primero la
parte del interruptor que ustedes
entiendan
bien lo que está
pasando y la
segunda que sepa cómo funciona y para
que cómo andar para dibujar
y
si puede ser que se pas
porque yo viajé
[Música]
Bueno,
tengo esquema
ahí es mucho más fácil para entender
cómo
trabaja el interruptor.
[Música]
No, ahí
tengo
que est
que no el que no encontró que no
encontró fue el negro ese que tenía que
era Aú lado la quedado. Ahora tengo este
azul. Había comprado
un aprovechar
acá hay otro azul
así
recuperando los
negros. Creo que está en
otro formato. X.
Bueno, primero
1, dos,
3. Lo vinieron la semana pasada.
Yo no me dinero
y no es para la vida de que tengo
que relacionar como tengo interruptores
termomagné. Eh, también quiero ver que
qué copia tengo para ustedes. Esa es
la Así que por eso mismo estoy tratando
de
solucionar. A ver, a ver.
Bueno, por lo menos tengo tres hojas,
así que esa es la realidad exacta. Es
que no vino sacó copia de
Pero, ¿por qué no hablaste? Viste como
no habla los tres y
sí te das cuenta así lo que pierden
la cuando no
habla elev esquema.
Este es un
esquema
sintético, o sea, que no viste ni martes
ni
miércoles. O sea, que no vino antes ni
el
miércoles. Sacar fotocopia acá la
fotocopia acá hace la raya.
Y la otra que le dio todavía no sé de
voy a ver si te conseguir
una. Saco
tipo en escala
la segunda no le falta la primera.
La primera le falta.
Imagínate poder hacer un plazo fijo por
un día, un fin de o una semanita. Todos
los meses
tenemos
rápido. Está con frío. Cuando está con
frío, no tengo la posibilidad
de
Bueno, ahora te falta
entonces una, pero vamos a ver si no
viene otra gente ahí que vamos
Padre, se supone ando dejando regalando
esto.
Eso que que va a dibujar es un esquema
de funcionamiento o qué tiene
internamente un
interruptoromagnético. Hoy hacía mucho
frío para revolver mi cosa de ese
momento.
Había encontrar y traigo
todo armad.
Yo lo único que le digo que pasa rápido
el tiempo, así
que cuando
menos no acordemos, ya
estamos 18 20.
Bueno, generalmente en todos los
interruptores la gente que hace los
catálogos se basan siempre en reglamento
y aparece parte reglamento y bueno,
después aparece lo que le ofrece como
servicio. Yalmente esos interruptores
que yo tengo. La marca que
generalmente antes me daba la
posibilidad de mandarme catálogo
era el grupo es
Megraph.
Entonces uno ha actualizado todos los
interruptores. Ahora he visto
interruptores que se pone un módulo
avalado o o que tienen incluido, ya que
uno directamente puede activar y activar
a través del Wii. Ah.
El tema es una o dos veces poder activar
y desactivar porque si se desactivó o
alguien por mejor hacer una vez después
recomar porque si no lo va a activar,
pero después si se desactiva otra
vez está pasando, algo está pasando.
antes que se queden el interruptor es
que tiene una vida útil de acuerdo a las
cantidades de maniobra y se produce de
gases circuito interno. Eso es la
diferencia. Entonces hay que tratar en
lo mínimo.
Eso cuando me pasó tuve que cambiar uno
que no que no no subía no subía
automáticamenteaba. Claro, porque
probablemente eh ahora vamos a ver en la
parte interna. Entonces, puede ocurrir
que esta parte que la magnética, que es
la parte de arriba ahí, había sufrido a
uno, porque tiene un un a ver, el humano
adentro tiene un un tipo un
soporte metálico que hace y cierre cito
la cantidad de casco magnético que es o
la corriente que pasa por los
conductores, etcétera.
Y hubo much mucha corriente para que
ustedes entiendan. El equipo pudo haber
activado y desconectado la manejilla del
interruptor y después no
trabaja, porque quedó abierto. Eso
quiere levantar
y no no queda para otra palabra.
Para que ustedes tengan bien en claro el
interruptor,
acuérdense el magnético y a veces voy a
volver a repetir después, pero la idea
de que ustedes sepan.
Hay una foto que es muy
[Música]
importante, pero vamos primero a ver el
funcionamiento
como el interruptor termico, para que
ustedes vean, tiene tres condiciones de
funcionamiento,
¿no? Uno a través del sistema magnético,
otro térmico y otro el sistema manual
que yo puedo ir cerrar el circuito
directamente. Esto que ustedes ven
acá, vamos de acá, el negro no tiene
tinta, no importa, pero es para que
ellos tengan en cuenta. Vamos a poner
entrada y este saliera. Esto que ustedes
ven acá y es el esquema fácil, este es
un borné de entrada y un borné de
salida. Esto que está acá es como si
estuviera
cortado, ¿ven? De
costado entonces ese esquema apareció.
que uno no sabe nada, nada de la vida.
No,
nada mi que sean ahí.
Ahora vamos ver el últimamiento interno.
Después vamos volver a la tabla esa que
dice la
cantidad, lación del conductor, qué
corriente máxima soporta.
Esto entonces para que ustedes vean este
un
corte uno de los
todentr salida. Generalmente piden que
todos las conexiones sean por arriba.
Normaliza a través de un
sistema, un periodo después del año
2000. Traten de que todo lo
Sí, esto que ven acá esto
internamente estamos. Ahora vamos a ver
acá ha
otra sacar de ahí para que leamos
palanque leamos
ahí tenemos que hacer una palanca
ahí pasado. Bueno, tengo una entrada y
una salida. Fíjense que todo es usted
vimos la otra vez una idea de un sistema
en serie. Este es un sistema en serie.
Voy a pasar la corriente. Esto tiene eh
internamente tiene un núcleo de
hierro que abre de acuerdo a la cantidad
de corriente que pasa mayor que la que
soporta el interruptor, abre y posibil
circuito tac tac.
Sigue, efriente, pasa, pasa por los pasa
por los contactos, sigue. Esto se abre,
se cierra de acuerdo alocito que
tenga. Fíjense. Y aparece el par
metálico, o sea, que son dos dos
chapitas para que ustedes entiendan.
Cuando vean ahí
distinto coeficiente de
hilatación que abre y cierra el
circuito. ¿Por qué? Porque la corriente
que pasa por el
interruptor, esta corriente
I hace todo su recorrido y sale
directamente acá siempre y cuando este
tipo esté funcionando
correctamente. ¿Qué es lo que tengo acá?
Dos coeficientes, dos materiales
distintos
coeficientes. Vamos a poner de un y de
dos.
Entonces, al pasar la corriente, ustedes
sabían y ya saben, por supuesto, que al
pasar la corriente por un conductor que
origina un
car un cambio de temperatura. Entonces,
al tener distintos coeficientes, uno se
dilata antes que otro, depende de la
característica que tenga la corriente.
Eso hace que hable o cier
circuito. Estamos.
Entonces esta parte
exclusivamente
es
sobrecarga y esta parte es corto
circuito.
Uy,
se cama un poquito ahí aparec. Bueno,
guarda, no le vay a poner no le va muy
mostrando así y
no si no directamente
venidos o vos hac un capo máximo, vos le
va y le va mostrando ahí total explico
acá lo que le va a mostrar internamente
cómo
está compuesto el el interruptor
termomagnético y van a ver que la misma
característica de de esto es tan serie
Y cómo tienen el tema que hay una parte
que tiene tambén la cámara de hay una
foto también que mandé por ahí el
catálogo que después le vamos a resolver
a la gente que no tiene para sacar una
y tiene toda parte
importante. Esto es un simple, no no
vamos a entrar en detalle que cada tiene
el interruptor,
pero esto es lo que está adentro,
especialmente acuérdense otra cosa que
me interesa que ustedes sepan leer
esto. Hay una foto que yo mandé
directamente para que tengan idea qué es
lo que ustedes ven directamente en un
interruptor magnético. La calibración,
fíjense la tensión, qué tensión
tiene
eh calibre en categoría los trening que
son la capacidad
ruptura del equipo. O sea, si una
corriente con esa característica, este
equipo no se tiene que
Sí, lo que se separa
y después de fondo, ¿qué otra cosa
importante tiene? Claro, categoría y
todo lo que usted categoría tres, cuando
ustedes vean cualquier evento que sea
categoría 3 es
buena son las tres
sonores de seguridad.
Hay gente que lo tiene esto, pues le
vamos copiar.
¿Cuál de los dos
dijo? ¿Cuándo es? Ah, la copia.
Sí, que te haga esta copia por lo menos
cuatro
así tu
hermano porque sos
joven. pedirle a a la chica, la
señora cuánto para que no sé si tengo
boca
pensar pensar si
Sí, ahí sí.
Es
fácil acá todo
que
bueno, disculpa aparecer.
Le voy a dar esto por final porque si
no hay una parte que
dice qué corriente máxima soporta cada
conductor. conductores porque son
[Música]
no está cortado
para pero era
no es un bipolar pero todos funcion de
la misma manera los bipolares los
tripolares y los
polares no sería que soport
Todas la de los distintos que vayan
viendo características
distintas distintos puntos de
ruptura más dinámico
esa hojita que tienen ustedes van a
leer primero interruptoricos
Quiero que para vamos a empezar por
parte quién tiene, quién no tiene,
porque si no tiene me voy a
enojar. Estamos todos tienes. Bueno,
vamos a empezar.
La idea acá es leer hasta el final señal
acá, pero cada tramo cada persona va a
leer un
tramo. Explicar para que ustedes más o
menos
entiendan pasar
cosas poner las
después interruptor
termomagnético. El interruptor
termomagnético es un dispositivo de
protección de circuitos eléctricos que
actúa ante dos distintos tipos de venta.
La parte térmica actúa ante una
sobrecarga del circuito y la parte
magnética lo hace ante un corto
circuito. Muy interesante. Det este es,
si ustedes no se acuerdan con su simple
esquema este van a saber, por eso es
importante dos
partes, actúa contra sobrecarga y la
parte magnética
contra Ahora lo que tienen que entender
a ver si me dice acá qué es sobrecarga o
qué es
cotircuito. A ver, vamos a ver
cómo ir al
coticarlo se un paso y
cuando se unen dos elementos de distinta
polaridad, por ejemplo, produce un
cotocircuito. Ese cortoocircuito produce
una corriente muy
grande que provoca a su vez el pase a la
corriente a través de un
sistema movimiento.
hace que esa cple el interruptor
electromagnético,
pero eso es lo que está calibrado para
esas condiciones de corto circuito.
fase o cualquier puede haber fase y
fácil porque 80 por ejemplo puede haber
también en cuocirlo esa característica
pero se hace que este tipo de pase una
corriente muy grande tiene un imán
adentro que hace que se mueva
un sería un eje
de Entonces provoca que esto se
abra ese vamos Vamos a hacer, vamos a
hacer. Y eso es en un
tiempo, ¿cómo el tiempo es circuito?
Instantáneo, corta y saltar. Algo
circuito tiene que saltar, si no no
sirve el
Pasamos ahora.
Ante todo, aclaremos que un circuito
está formado por una serie de
conductores y elementos de consumo.
Estos elementos de consumo son en número
limitado y dependiendo del consumo del
elemento será el conductor que se
colocará y también el interruptor
termomagnético. Bueno, ahí te diciendo
una cosa
importante. Ustedes lo primero que que
empezamos cuando empezamos la clase,
¿para qué sirve este dispositivo?
Este es un dispositivo de protección que
sirve para proteger el
conductor. Aparte del
conductor, porque está estudiado para
que proteja el conductor. Aparte
conductor, si hay un elemento del sector
de cualquier puede ser
cualquier del
equipo también de acuerdo a la corriente
que tenga puede proteger mi equipo. Es
muy fácil. Si tengo cotocircuito ahí o
está trabada, qué sé yo, póngale el eje
o lo que sea, también me sirve para
esérico, pero la primera función es
proteger el conductor. Proteger el
conductor. Estamos ahí. Estamos ahí
porque después vamos a ver para qué le
di
la la tabla de de consumo de cada sesión
de conductor es la corriente máxima. Le
diste a todo. ¿Qué le falta a tu
hermanos?
No se vayan al pele
que falta otro que le falta. Dale.
No, ¿por qué es importante esto? Porque
son cositas chiquitas que puede haber en
el en el examen. Una pregunta chiquita
así. Por eso
estamos nervioso. No, no.
Sí. Van a tener carpeta abierta y todo,
no se preocupen. La primera vez carpeta
abierta. La segunda que ya van a hacer
también. también la segunda ya van a
pensar porque no pueden ir con el papel
ahí y van a arreglar una casa.
Este es muy
interruptor. Espere que eche el aviso.
Como ahí. famosos videos en YouTube.
Todos tenemos el
celular audio. Bueno, material de
consulta hay que tener. Sí. No, no, no,
no, pero pero que el cliente no vea. Con
el quirófano viendo un medio de YouTube.
Esos son los que aprobaron en pandemia.
Bueno, que me parece que me tocaron un
par en en el hospital.
muy seguro.
Acuérdense otra cosa que est el tiempo
de reacciones rápida o instantánea y
este puede demorar un tiempo. En algunos
casos llega en algunos casos hasta una
hora. Fíjense hay videos de cómo se
prueba un interruptor que traen de otro
país y le hacen aumentar la corriente la
corriente en un tiempo determinado hasta
que corte. Y no es instantáneo, sino que
bueno tiempo. Yo que el martes de la
noche se prendió fue una casa, por eso.
Sí, sí, sí. Se escuché, pero no, no. Yo
siempre una ducha eléctrica
salen todos los cables. Los cables y sí,
a las 12 plena tormenta. No, pues sí, yo
le conté ahí que yo a veces cuando veo
que están usando demasiado sin querer.
Desconecto
Pero eso no es sinar. Bueno, pero
escuchar controlo la hora más en media
hora corto. Tiene un cad
Bueno, entonces la tien que reclamar.
Todos los que tenemos claro sabemos que
cuesta lavar y tener limpio el camion.
Media hora de de ducha. Eh, yo no sé en
cuandoo cuando pasan a media corto.
Espero 10 minutos y le prendo la
vuelta. Duda. En Brasil tienen en los
hoteles 10 minutos te cortan. Chao. En
el hotel van en el hotel.
No,
no sé si vieron el la ducha eléctrica de
que tiene
un regulador tipo una varilla y eso es
tipo electrónico porque vas regulando
despacito, ¿no? Espectacular.
Yo quise acá y salían bastante caras.
Salían más caras. Sí.
Entonces vino del pueblo sur ahí, señor
tener que dar en la hoja
de
esa esa esa. Muchas gracias.
No, pero
esa fusible y esa es fusible y tabla
capaz que falte también,
¿no? Después vamos a tener que sacar
porque interesante el
es lo que no
tiene
Bueno, señora, le voy a usar o escuchar
la voz.
Todo se calcula y existen tablas
normalizadas que permiten realizar una
instalación eléctrica de manera
eficiente, eficaz y segura. Hasta ahí
estamos. Esta tabla que ustedes ven
acá donde da la sección del conductor y
ahí a su vez da la corriente máxima,
sirve para
algo. Entonces, fíjense, vamos esquema
rápido ahí para que tengan una idea.
Y eso tod que elija el quemador que
tengador que tengo. Dame la tabla. Hay
una tabla y todo lo que realizan primero
la los conductores y los interruptores
tienen las mismas condiciones y
características en reglamentación de
cuánto consume cada conductor. Esta
tabla le permite tener la corriente
máxima que puede
soportar conductores y están
normalizados. O sea, que y otra cosa
importante, fíjense que tiene un
sistema de características de igual
valor, o sea, que sería pasa de 1 1,5
2,5 4 6 10 más o menos en una
instalación
domiciliaria y sigue esto a medida que
va avanzando. Yo le había dicho que yo
tengo una
regleta. Está la regleta esta.
Eso fue
hoy. Todavía me llegaba la parte esa,
pero sí que sí. Ahí
está esa regita. Acuérdense que cada
sección de
conductor allá
aparece, qué distancia, qué corriente
máxima tiene y aparte aparece un ítem
que dice fusible.
En esa época se usaba todo lo posible,
pero también empezaron a aparecer los
interruptores de tema magnético.
Entonces, si nosotros vemos, tenemos una
ruleta parecida a esa, cuando dice
fusible, eso es interruptor tema
magnético. Vamos, acuérdense de eso. Qué
importante. Bueno, empecemos con la
curva de las secciones. Primero para la
curva lo vamos a ver todavía porque eso
lo vamos a dejar para el
próximo.
Descargamos. Vamos a empezar
por
1,5 2,5 esto da milm².
Cu y 10. Hón, eso lo ha usado ahí
directamente y va a aparecer un ítem que
dice qué
corriente máxima
soporta así
explicando a después volvemos a ver.
Entonces va a aparecer qué corriente
máxima se
corta y ahí vamos a entrar cómo se elige
un interruptor magnético. ¿Por
qué? Porque si es lo que yo traje hoy
para que ustedes vean que todos los
interruptores de termético también está
normalizado. ¿Qué significa eso? Que de
acuerdo a la tabla tenemos un
dispositivo que protege el conductor,
pero con las mismas condiciones, o sea,
que la sección sea igual. Eh, la tensión
también porque aparte de acá tenemos
220, tenemos 380, pero lación de
conductores es
igual hasta ahí estamos
y corriente máxima en
amper. Entonces va a
aparecer una corriente intermedia.
Vamos a ponerle si ustedes quiere vamos
a poner ahí de
protección que esto sale del
TM que también está dado en
AP. Amper siempre acuérdense la unidad
de corriente. No vaya ser que me ponen
de tensión
baja de
todo porque acuérdense tres cosas
fundamentales. La corriente, la tensión
y qué otras cosas, resistencia y
potencia. Son cuatro magnitudes que
usted tiene que saber qué unidades son,
porque a partir de ahí cualquier equipo
que tenga tenga una de esas o varias de
esas pueden tener especificado en el
costado o en el ¿cómo se llama? El foco.
Tiene el foco, el todo los reglones esos
de letrita que nadie quiere leer. Hay
tanto, la resistencia, la potencia, el
consumo que generos.
Bueno, entonces esta I de protección,
fíjense, de
protección que para el interruptor tiene
que ser
mayor y tiene que ser menor que
algo, mayor y menor que algo si yo tengo
un elemento con, vamos a suponer
cualquier equipo o una estufa o lo que
sea, tiene una determinada corriente de
consumo. Un motor tiene una corriente
determinada de consumo. Esa corriente es
una
corriente
nominal y la corriente de funcionamiento
del equipo, del motor, lo que sea. O
sea, cualquier equipo usted leen la
placa del del aire acondicionado,
aparece un consumo nominal, una
corriente que es la corriente de trabajo
o de funcionamiento del equipo.
corriente se llama corriente nominal.
Cualquier equipo que ustedes consumen va
a aparecer o la potencia o la corriente.
Si aparece la potencia ustedes pueden
sacar el
valor
con con la ley de O, la ley de ON o la
ley de
W. La ley de ON a veces no ocupamos
porque eso que tenemos que saber la
resistencia no tiene valor de
resistencia especificada. Entonces
aparece la
potencia y esto
da esta no.
Entonces, ¿qué habíamos dicho?
En una p = b* I. El otro es eh la ley de
pero acá me interesa que ustedes que
saquen esta potencia igual. atención por
corriente.
Esto si yo tengo corriente
continua, fíjense. Y si tengo alterna
esto, estamos hablando un sistema
monofásico
todavía vamos a tratar de decir
monofásico hasta que ustedes se cancen
de mí. Entonces después vamos a hacer
con
sistema fórmula adecuada alterna.
Dice cosino de f es una variable que
tiende siempre a uno. Cuando más cerca
llegue a uno es mejor toda la la
potencia que
entra se convierte en potencia útil sin
tener tanta potencia reactiva. Por eso
se trata de coseno tienda a uno. Tienda
a uno, no es igual a uno, tienda a uno.
Pero para un cálculo más rápido, ¿qué es
lo que se
hace? Fíjense que desapareció el uno
porque el
coseno de
f ese va a ser igual a 1. Y con esto,
¿qué me permite? Hallar cualquier valor
de corriente conociendo la
potencia y la tensión.
Estamos. Por eso es importante tener en
cuenta esta relación porque no es lo
mismo esto que esto, pero para un
cálculo rápido yo hago esto y de esta
corriente que está acá, que es la
corriente nominal, es
esta. ¿Estamos?
A ver,
esto vendría ser la corriente nominal,
que sería esta la
cuando yo saco la potencia I = a P sobre
B, esto va a dar amperos.
Esta esta corriente va a ser esta.
tu o no
entiend si me entiende levante la mano
lo que sea en que usted tengan un
concepto claro nada más hasta
ahí sacamos la corriente.
corriente de consumo. De consumo,
corriente nominal, se llama o corriente
nominal. Sí,
se calcula dividiendo potencia la
potencia dividido tensión o diferencia
de potencia P
dividido la no B es la tensión que se
mide en voltio voltio y P en wat sobre
tensión me da me da amper lo importante
es que la corriente vos sepa que te da
en amper en am
Sí o sí, si no no estamos manejando
pastilla, chicle, pues otras cosas. Por
eso siempre cuando ustedes vean mi
medida acá, yo le digo, ¿qué cosa? Está
miendo la atención y qué cosa si es otra
cosa. Por eso siempre les cargo en ese
sentido, pero es interesante porque
entiendan esa parte. Estamos ahí
cuando entendieron hasta ahí sigo el
otro paso.
Todo
se
cancha ahí. Listo. Podría dar un
ejemplo, por ejemplo, ¿qué calcula así?
Y bueno, vamos. Eh, tu
calefón, Calefón, una lucha eléctrica
tiene consumo normal de 4500 W de
potencia. Esto
calefono 4500 W. Ese dato va a estar en
el artefacto. En el artefacto. Si
ustedes trae capaz que la ducha capaz
que está para que ellos vean ahí y en la
casa póngale que entra 210 vol.
Ponerle 210 V.
tiene que
no
había que tengo
y da
21,42,43 ejemplo.
No lo voy a hacer por No, que
Bueno, ahí en la ducha eléctrica les va
a aparecer los valores de potencia. Hay
otra pasarle ahí que ellos vean y
hay otras que son de mayor consumo, pero
depende toda la resistencia que tengas.
Es lindo cuando uno la ducha y cuando
más caliente es más lindo limpiar uno
tranquilamente, pero el consumo es lo
que hace que
sea el valor real que yo necesito para
proteger y que construia
con Estamos. Yo le voy a pasar para que
ustedes vean el
consumo. Potencia nominal
potencia nominal.
Este tiene
5200 potencia nominal. Por eso le digo
el tema le digo por qué hay 4500. Hay
luchas que son 4 y el consumo máximo a
veces de 5500.
Pero es el valor que
pusimos un valor de 4,500 W puede ser
porque hay una parte que a veces tibio y
otra caliente y hay lugares que te dicen
los valores de consumo.
si en la casa tiene 21 V. En realidad
para una tensión 220
normalizada puso 210 entonces le da un
valor de
40.
Ah, corriente.
Sí.
Es que es
esto. Vamos a poner la lista.
Este sobre B me da una corriente
214 ahí quiso poner dos poner 10 no hay
problema porque la casa puede ser que
tenga
21 hay lugares que puede tener 220 225
230 entonces
y presta y el rojo le vamos a
poner vamos aarmul
ahí la fórmula
Ahí están las fórmulas, ¿entiendes? Este
no
pregunte,
pregunte, pregunte. No hay problema. Es
como de memoria. Yo parto siempre la
parte esta y de ahí despejo la i y esto
pasa al otro miembro. Entonces,
directamente salgo la corriente.
Perfecto. Entonces, con la pinza
amperométrica en el la parte de
corriente. Bueno, cuando agarramos una
pinta, en uno de los cables tiene que
dar cerca de ese Exacto. Está
bien.
Sale, no es
sorprendente, pero bueno, de ahí sacó la
corriente nominal. Este valor está aquí
en algunos casos.
Bueno, y hay una corriente máxima,
fíjense que tengo acá. Vamos a suponer
que esto me da alrededor de un conductor
de sesión de 4 mm. Fíjense que ahí en
algunos casos aparece ahí en
en la ducha eléctrica que hay sesiones
de conductor tiene que ir ahí. Hasta en
algunos casos que he cogido este máximo
soportaje. Le le dije le dije, póngame
un conductor de 4 mm y si va a colocar
la térmica en algunos
casos ahí te pone 25
amp. Yo prefiero poner 20 amp en ese
caso. Pero en síntesis,
fíjense, vamos a tener un conductor de 4
mm. Entonces 4 mm vamos a ponerle color.
Si ustedes lo ven a
chicamos,
¿no? Fíjense que la corriente máxima de
un conductor de 4 mm, ¿cuánto es? Ahí
dice 24.
Esto
sería acá vamos a poner
esto y nominal en este caso igual a 21
amp.
Ahí dice 4 mm. Perfecto. Colocamos la
corriente máxima. En este caso va a ser
Iximo del conductor. Fíjense que es 24
amper.
y
dijimos que i de protección o esto va a
ser
máximo y de protección o I del
interruptor magnético para que ustedes
entiendan, está en el término
medio. Entonces ese valor a qué va a ser
igual
a la térmica de 20 amp. Térmica de 20
amp.
No sé si lo entendieron. Dijo est de
protección
ITM. Todo
termomé no es difícil, pero a
veces cuesta entender por qué. A veces
interesante hacer el, ¿cómo le puedo
decir? la
demostración y que el interlocutor que
se coloque, porque si yo coloco un
interruptor más chico, vamos a suponer
eh de 18 acá va a ser 16
amp. Eh, ¿cómo
salta? Yo puedo poner un
cuatro. ¿Cómo salta? ¿En qué tiempo y
todo? podemos poner la ducha y o
cualquier otro elemento. Vamos a suponer
uno eléctrico. Entonces yo saco la
corriente nominal y
coloco el conductor que yo
necesito. Pero si quiero poner y saber
cómo funciona el interruptor y si está
bien calculado o no el
dispositivo, tengo que probarlo. La
única forma de
darle su máxima corriente de consumo y
ver si quiero probar con un interruptor
de 10, uno de 16 y otro de de 20 para
ver qué
pasa. Se puede
probar. Estamos no que va a salar tan
seguida, sino que va a demorar un
poquito por sobrecarga. Si es
cotircuito, sí. Pero esto es importante
en la tema de la tabla, por eso acá
aparece.
para que usted entiendan,
hijo, y que yo soy bueno en ustedes
todavía.
Sí.
Bueno, ahí va a
aparecer la sesión del
conductor, la
corriente máxima admisible de cada
conductor y qué ITM va a tener que
utilizar en ese
caso, pero sale de acá, sale de la
tabla, sale de un cálculo previo o de la
corriente nominal que uno tiene en el
equipo.
la decisión de conductor que uno va a
colocar y el interruptor que protege esa
sesión. No es muy difícil el tema de no
hay mucho cálculo, ¿no? Pero vamos a
hacer un
desarrollo tipo análisis matemáticos. La
idea es que ustedes aprendan rápidamente
cómo calcular una
corriente de consumo de cualquier
equipo. Acuérdense que ahí aparece si yo
no sé una placa adecuada.
Como dijo el señor acá, si tengo una
pisa ampométrica, puedo calcular la
corriente de consumo de ese
tipo y ahí ya puedo ir verificando si la
sección que yo propuse está bien o
no. Esa es una de las cosas. Ahora vamos
al revés. Choco de
pista. Cualquier equipo especial. Yo ya
pongo 4 mm
mínimo eléctrico, aire termotanque,
lucha eléctrico, termotanque, aire
acondicionado, como es un equipo
especial. Directamente yo cuando
proyecto ya proyecto 4 mm y el y el y la
sección
del del ¿cómo se llama? Del canon. pongo
7 automáticamente hago
cálculo si trabajo con
interruptores con toma de usos
generales abiertamente pongo 2,5 y
automáticamente se acerque
ese
ese toma corriente lleva un caño de 3 cu
y es una una termomagnética de la toma
más especial
termométrica por cada circuito. Cada
circuito, sí, a cada equipo va punta
punta, digamos, independiente, digamos,
el fácil por la fase, ¿no? En este caso,
o sea, hoy en día acuérdense que todos
los interruptores algún tipo piden que
sea bipolar o ya bipolare a la nueva
norma no te permite. Ahora si vos tenés,
Claro, pero por ejemplo con yo hago una
instalación yo del tablero saco de a
uno, no no. Por ejemplo, para cada
instrumento su término. Claro, para cada
instrumento su término completo
completo. Tablero fácil neutro a cada
equipo cada equipo técnica diferente.
Toma especial va independiente.
Sí, puedo puentear toda la Sí, sí, sí,
sí. Exactamente, pero tomas especiales
directamente del tablero. El tema es que
si vos ya pusiste un toma especiales es
por algo que ya está cerca límite. Si
igual ya le puenteas dos, tú terminas
para
cada suponiendo que funcione bien. Eh,
tengo una cap que no conté, pero fui a
ver una escuela y tenía todos los tomas
de aire de 4500 frigorías de cada aula
tenía sacada del tomat corriente.
entradera no había tanto problema, pero
había uno de ventana que era bastante
grande, creo que 4500, 5000, tenía un
funcionamiento viejo.
Entonces, lo primero que que provocó
fue, como le llaman la gente, tipo un
foconazo, dejó negro ahí la salida donde
tomó el cable de alimentación porque un
toma lo primero que
apareció.
Entonces, ¿qué problema hay ahora?
que yo sí puedo intervenir ahí, pero
tengo que intervenir en todos los
aires. La directora dice que ella
contrató un personal
ahente.
Sí, ese mismo ahora me está llamando.
¿Qué hacemos? Hacer una vista así
problemas que ella hizo mal porque ella
contrató el personal idóneo. Entonces,
¿quién es responsable? Nosotros como
ministerio no si contrató eh pagó al
tipo y ahora hay problema
entonces tengo que escribir no porque
usted es buena, si no la habamos
arreglado y son malas
cosas estamos, o sea, eso quiero que
entienda porque si de entrada si el
personal era estado yo el otro día he
venido un una escuela un rol de manguera
tres cuartos
Cooperador
pinchada y pagó la cooperadora, capaz
que ellos sacaron plata de la
cooperadora, le pagaron al valiente y
ahora quiere que ustedes le curan,
¿no? Eh, ahora quiere que nosotros
solucionemos el problema del chispazo,
el consumo, el crecimiento del toma ese
que está directamente le dije está mal y
que un tablero independiente de toda la
escuela y ahí
empezada a pero ese costo que usted y sí
y sí, pero cuando haya plata, ahora
todos piden ahora esta semana va a ser
problemática creo que la visión de esta
semana va a ser más bueno ya están
pidiendo
artefacto, eh, focos, quieren que los
cuartos que eran cuarto oscuro, quieren
que esté
iluminado y dónde sacamos
la Entonces esa escuela que yo te digo
ya recibió el año pasado y ella pagó a,
o sea, pagó y presentó la
factura a
nación, pero estaba mal. O sea, que
nadie nadie revisó
eso. Me toca a mí. Bueno, tengo que
tratar de solucionar ahora, pero espera
un poquito. Le dije, espere esta semana
porque no puedo hacer nada más.
El otro que me preocupa, sí, sí que yo
mostré otra vez el tema
del eh la
tensiona que la fase llega a 240 y pico,
y tengo que averiguar un
estabilizador a ver cuánto sale para ese
consumo, por lo menos en ese sector
poner un
estabilizador, pero pon estabilizador
que básico porque está todo hecho con
tres bases. O sea, que hay que ver cómo
queda, pero si no que ella se tome el
trabajo de ir a y mostrarle la foto es
en ese momento, ese consumo, la tensión
es tan solo los
artefactos de lámparas normales eh de
poco de LED, creo que llegan ya 12 o 20
W como máximo. lo que estaba provocando
ese problema, o sea, se están quemando
ese plan o van cambiando y cada dos tres
semanas corta película dición.
Bueno,
ahí acá me hubiera
[Música]
gustado sacar la una copia y imprimirlo
al costado el tema del las partes
importantes de un interruptoré,
pero no me dio para el tiempo.
Eh, dame uno para solo explicar así.
Creo que hay todo. Si no hay
posibilidad el segundo, la segunda parte
no mide todavía, ¿eh? Porque no vamos a
avanzar tan rápido, vamos a empezar
arriba y eso es otra
cosa, pero para que tenga Y la otra
parte que me interesa es la parte de
abajo. Mir lailla en medio.
No, ya que parece que tengo suerte que
tiene que faltó
para esta para
teutengarutor.
Bueno, la fórmula está abajo de la que
está acá y hay un ejemplo rápido ahí,
¿no? usted también cambien y va aparecer
tensión máxima y todo lo que usted
quiera. Lo importante que tengan
entendido que lo que figura acá como
sesión de conductor es que lo realmente
da el reglamento y todos los los
fabricantes usan esta misma
característica, la misma calificación.
¿Por qué?
Porque con eso uno
puede ver que cualquier catálogo que
ustedes
tengan de
interruptores siempre
aparece lo
mismo. Cualquier catálogo que ustedes
aparecen o revisen va a aparecer la
misma característica, la misma
nomenclatura de los corruptores. Hay
interruptores que puede ser de 22,
23, o sea, va directamente una cierta
calibración que es lo que se usa
normalmente. Pero ya que estamos
acá, yo le voy a seguir porque ya tengo,
pero ustedes cuando reverifiquen por ahí
va a aparecer acá un interruptor de qué?
Se 6 más chico acá.
Eso eso es todo en base a la normativa,
digamos, acá. normativa y fabricación,
todo eso, pero también está a nivel
mundial, o sea, que no la I, nosotros
generalmente todo nuestro nuestras
normas se copió a nivel internacional, o
sea, que compendia de allá de España, de
Estados Unidos y la gran parte también
de Alemania, o sea, todas las
ISM internacionales, nuestras normas se
basan en eso, mejoran, pero tiene la
misma condiciones a nivel internacional.
Si usted vaya a España o a Italia va a
tener que aparecer el
conductor y va a tener la misma
característica. O sea, no hay a nivel
mundial siempre igual. Aparte todas las
cosas que se fabrican todas las
termomagnéticas las mejores del mercado
acá son de acuerdas.
16 amper acá, fíjense, 20 amp acá, acá
cuánto es 25. 25 amp y acá hay 32
amp. En alguno aparece 40 amp, pero más
o
menos estamos más o menos aparece la de
40 amp también aparece la de 40 amp.
¿Por
qué?
38 muy muy por debajo de eso, pero puede
aparecer una 40 amp que era generalmente
un interruptor de cabecera, pero que
aparece curva B atrás del pilar.
Estamos más o menos. Lo que ustedes ven
ahí es lo mismo que está acá.
O sea, eso buen trabajo de hacerlo
porque si alguien también tiene el papel
de la ralleta
la regaleta
una
anaranjada por ahí no está.
Bueno,
yo esta para mí ya está ajeada, pero
tengo otra más chiquita y cualquier cosa
que yo necesitaba directamente iba.
Vamos suponer que yo quiero saber
cuánto consume directamente un
interruptor, una sección de conductor de
mm. Y acá directamente
tiene corriente máxima 31
amp y ahí abajo ese fusible que sería el
interruptor de cuánta que ya aparece
25. ¿Entienden cómo es la idea? O sea,
que ya está ya tiene más años que yo,
porque no es que yo lo intenté, sino que
la empresa que fabricó o fabricaba la
parte de conductores teaba la
característica y la posibilidad de
que Y acá tengo más o menos
hasta 120
ampía, por ejemplo, de
distribución 120 amp
120 120 la sesión de conductor de
120 generalmente son las líneas de
presanglado que está por ahí
95 pero
aparece una corriente máxima visible 207
amp y el fusible o el interruptor que se
por ahí es 200
amp estamos. O sea, que cualquier
elemento que yo tenga, cualquier
conductor que que yo conozca acá, ¿qué
posibilidad hay? Que acá tengo el
diámetro externo, digamos interno, lo
que sea hecho, puedo medir con un
calibre la sesión de del exterior del
conductor. Entonces, directamente el
diámetro, el diámetro, no són, el
diámetro. Entonces
automáticamente entro a esta tabla yce
que tipo de conductor con la islación
con la
en realidad el diámetro interno es menos
porque el el diámetro que te marca el
mercado 4 mm 4 mm con el acá te pide ya
diámetro exterior aproximado se le da un
valor ¿Por qué?
Qué interesante esto, porque si vos ten
una
instalación no va a pelear el cable para
poder medir diámetro
interno, ¿entiendes?
Entonces te da poner lesión y todo.
Entonces vos más o menos dices, "Pastor
diámetro aproximado." Entonces con ese
diámetro aproximado vos puedes saber qué
secciones va el
conductor. Y si el interruptor que está
protegiendo ese conductor estará de
acuerdo a las normas o estaría
protegido. Esa es la
idea. Esto es más rápido, pero empiecen
ustedes a a relacionar cualquier
interruptor que tengan. Y vean qué
conductor tiene para protegerse. Yo ya
le comenté que en algunos casos
ya utiliza en algunas
escuelas conductor de cuatro que entre y
que salga conductor de cuatro, por más
que sea iluminación porque los padres
dic entonces pongo una caja de arriba y
ahí hago todo
cambio. No van a llegar a pasar.
Entonces, tengo que tratar de suavizar
también a la gente que mira el el
tablero o el cuadro que hacen los
pañales el cuadro para que el conductor
que dé buena imagen a la a la no
propietario, sino a la gente que
necesita información y que cree que
algunos problemas eléctricos son
producidos por el productor de fin.
Tengo que dar seguridad y
si dar seguridad significa que yo a ver
engañe o sea de acá hasta ahí ponga el
conductor
real es para evitar problemas.
La gente que no entiende cree que el
cable finito está mal calculado y que
realidad está bien. Ah, usted dice de
una toma, por ejemplo, le saca de cuatro
hasta las caras del tablero.
La fíjense, esto es lo que yo decir.
Esto, por ejemplo, todo es 4 mm.
Yo hablo el contrafrente y me reclaman
los
conductores. El cuadro de la cartera
cuando son escuelas problemáticas.
Cuando hago una instalación nueva y sé
que la escuela la problemática, pongo un
una caja de paso ahí de 20 por 20 o 25
por 20 y pongo cuatro y ahí hago lo
mismo. Y por ejemplo, y si de allá usted
tiene una toma, por ejemplo, de para una
toma corriente común de 2,5, después
usted lo saca de cuatro, le pone después
de 2 y medio. Sí. Sí. Y usted conecta un
arma eléctrico calienta ese conductor de
2 y medio, salta o algo. Por más que
tenga de cuatro porque vos está protegid
2,5. Pero por más que tenga de cuatro la
salida. El tema es que vos pusiste una
térmica apta para un cable de 2,5 que no
le pongas de cuatro cuando llegue la
empresa que va a cortar. Claro. O sea,
si en mi casa yo en mi casa no no en un
cliente yo eh me sobró un rollo de 10 de
10 mm. Sí. muy específico. Pasa que lo
estabas pensando. No, no, no. Pero por
ejemplo, eh, no tengo que ir a comprar
uno de cuatro, sino que le pongo el toma
eh correspondiente a al del aire.
Claro. No pasa nada poner uno de 10 para
m cuando tu interruptor cuando llega al
consumo establecido que te marca, que te
dice ahí dispara.
to perfecto perfecto. Por eso es
importante. Antes hacíamos circuito mo.
Circuito mistro es poner dos tipos de
conductores para que usted entiende.
Entonces puede empezar con 2,5 y después
1,5. Pero, ¿qué protegíamos el conductor
más chico que era 1,5? Esa es pregunta
de examen para usted está escrito
nuestro. Entonces, todas las térmicas
eran
de cuánto,
¿no? Ejemplo de Sí, sí. Eh, 1,5 ahí está
la 10 10 amp. ¿Entiendes? Si es circuito
mixto, directamente yo tengo de el la
sesión de conductor menor siempre,
o sea, yo por ejemplo compré más el
cable de la caja le saco
al me quedaron de 10 y hago de 10 y si
tu térmica protege el cable de 2,5 va a
disparar llega a 2,5. El otro es te
poszaste perfecto, no hay problema. Te
salió más costoso, pero no importa. Pero
no está mal. Lo importante que vos met
un conductor de usos ese
la conductor que está
acá. Estamos más o menos entendidos.
Entonces esta tabla le va a
resultar atractiva y útil.
Eh, tuve que hacer una vez para que
entiendan un poquito el cómo el el cómo
se
llama, eh, cómo protegía el
conductor, el interruptor adecuado.
Entonces, me tomé el trabajo eso porque
a veces uno explica, explica y da mucha
vuelta, pero la idea principalmente acá
es que siempre acuérdense que la i de
protección que le corresponde al
interruptor magnético siempre está en el
medio. Estoy acá en el medio, acá al
lado tengo la corriente nominal y acá la
corriente máxima de la sesión de
conductor que yo estoy colocando.
O fíjense ahí. Después le voy a dar cómo
calcular seción de conductor de acuerdo
a la caída de tensión y el consumo y
todo esas cosas. Acá estamos viendo
directamente una fórmula fácil de
acuerdo al consumo que tiene el
equipo. Estamos consumo que tiene el
equipo acá en este momento.
Acá hablamos la longituda, pues que
atención pues eso vamos ver más adelante
porque no quiero meterle todo en la
cabeza y después muy por parte.
Esto es acá en el equipo acá una
longitud muy corta con el respecto al
tiro principal.
Para que usted entiendan, a
veces me toca a mí hacer un
uniforme y vienen los directores,
piden que le autorice a colocar los
aire, autorizar los aire. No soy dueño
de soy del consejo, no soy dueño del
consejo, por interior, sino yo le digo
directamente que debe instalarlo aire de
acuerdo a la norma. Primero y pido que
el interruptor que se debe
colocar las sesiones mínimas son de 4
mm.
Pero también le da una seguridad que de
acuerdo a cierta
longitud, no sé si 10 15 m, si pasa eso,
esa cantidad de metros se pasa
automáticamente una sesión en vez de
cuatro o de se y ahí le cuento que la
calle de tensión está y que
cada aire acondicionada debe
estar como es toma especial y circuito
debeamente a un tablero. Ese tablero
tiene que tener las condiciones para
cada aire acondicionado independiente al
tablero existente en el cuerpo todo lo
que haga ellos coloquen un tablero,
saque una argumentación en la parte
principal, pero este tablero que está
acá que es de, a ver, toma corriente y
iluminación y algunas cositas más que es
la escuela original, no sé cómo ser
tocado, si tocan sobre la alimentación,
no hay problema. Si tocan todo ellos van
a ser responsables de esta.
un tero independiente solo para ir
funcionado y de acá a cada
aire lo que quieren hacer es
eso. Pero bueno, más que eso no autorizo
sin sacar del pilar sacaría, no el
tablero principal de la escuela un
tablero que tiene iluminación, toma
corriente iluminación de pasillo, todo
lo cualquier cantidad de circuito
independiente al lado se pueden
trabajar aire acondicionado y ahí tengo
10 aulas a cada 10ito a cada
aire con cada toma con cada toma con
cada interruptor. Eso es lo que se
debería hacer y eso es lo que yo eh
escribo, no autorizo, sino aconsejo cómo
debería que arregarse tiempo y eso todo
cañería todo por independiente,
independiente y nos va a tocar porque
hoy en día la mayoría de las escuelas
nuevas se hicieron con PVC y arriba del
PVC tengo perfil. Subir arriba no se
puede. Acá sí puedo subir, entro acá,
subo de arriba y me aguanta.
Pero el otro se por se viene abajo.
Entonces, hay que hacer por fuera y
tengo que buscar la forma. En algunos
casos yo trato de juntar dos
aulas. Vamos a suponer que este sea la
divisoria de dos aulas. Trato hasta acá
la alimentación. Llevo con un mismo acá
y vamos a poner de una pulgada dos
circun. Entonces llego acá y ahío para
acá y divido para acá.
fase. Entonces pongo un acá y otro acá.
Dos circuitos y la misma fase paran
directamente al cabello y así voy
haciendo para no poner un circuito por
cada
aire y lleno de caña porque puedo tener
10 aulas. Entonces
10 cañas. Entonces algo
fácil en algunos casos pongo cañ yo. Eso
entienden Pero es cuestión de que la
gente entienda que colocar un aire
acondicionado a un equipo una
instalación existente requiere otra
forma de de proceder de proceder. O sea,
tengo que tener una idea de qué tipo
colocar, qué conductor voy a colocar y
qué tardero voy a ser. Hago un
independiente directamente. Y las
escuelas que se hacen de cero ya tienen
un tablero especial para aire. Eh, la
idea sería que se presupueste todo
dentro del proyecto. Directamente las
escuelas nuevas. Lo que nosotros hacemos
es dejar en toma de aire acondicionado
por equipo de 4000 o 4,500 y eso ha
alimentado directamente
hasta ahí ya tenemos hecho la
instalación que colocar el equipo ya
proyectamos nosotros el conductor y todo
o sea ahí el problema que se encargar la
escuela de colocar equipo si
quiere el equipo hay temporada que
tenían fondo para colocar cualquier
equipo, ladera, lo que sea, entonces la
gente compraba.
Perfecto. Pero después no quería pagar
interacción eh desarrollo del
ministerio. ¿Por
qué? Nosotros como ministerios salvamos
la
emergencia. La emergencia que se puede
ser un equipo de interación
mal hecha. circuito, entra al agua y
salta el inyector y hay que parar arriba
dentro del agua. Esas cosas es una
emergencia o cae un ratio suelo pasar y
se desliga en neutro para que ustedes
entiendan y entra en vez de de entrar en
metro entra por el neutro otra fase.
Entonces en vez de tener los 20 cm 80 y
ahí empieza a quemar
el puede pasar y eso sucede en un
momento. ¿Y qué hay que hacer ahí?
Bueno, hay que revisar toda la
interación y si no eh cuando ustedes
revisen están pegados los cables también
lación posiblemente salía pegado en
algún lugar está en cortoocircuito.
Tengo que saber ese señora, ¿cómo anda?
¿Cómo está señora
Alves Aquino, Arévalo Barriendo
Benítez
Botol
Cabaña,
Cabral Cañete, Cardoso, Juan Cardoso,
Javier
Delgado,
eh. Presente.
Presente.
Leiva presente. Melgarejo. Presente.
Ramírez
Selva
y le nombré a todos.
Bueno, seguimos esta parte.
Recién vimos todo se calcula y existe
tablas normalizadas que permite realizar
interacción eléctrica de manera
eficiente, eficaz y segura. Ambos se
solucionan en función de
consumo exactamente clara al
respecto. Hasta ahí estamos.
Bueno, la parte térmica esa partecita.
Vamos a seguir con
la parte térmica actúa cuando el
circuito se encuentra sobrecargado, es
decir, cuando circula por el mismo más
corriente de la que admite el conductor.
Sí, sigue unito.
está formada por un elemento
bimetálico entreismo uno y un contacto
móvil dos que permanece cerrado mientras
circula la
corriente. Este par bimetálico está
calibrado de acuerdo a una corriente
nominal. Hasta ahí,
¿no? Vieron esa partecita. Todo lo que
está acá en la síntesis de cómo trabaja
un interruptor termnético, pero te está
explicando qué es lo que pasa con la
parte térmica y ahí le dice que hay dos
elementos ta ta ta y todo eseito que
ustedes tienen es lo que está acá más
que eso no no no necesitamos información
y activa con
sobrecarga ese como un elemento
bimetálico son no metal ac bimetálico
son metales distintos coeficientes
hidratación están calibrados de acuerdo
a la corriente
nominal. Vamos, esa corriente nominal,
acuérdense que produce calor. Ese calor
produce hilatación. Como son dos metal
distinto, tiene dos coeficientes
distintos. Entonces, hace que uno se
desprenda antes que el otro y
hace probarse lo que sea, pero esa es la
realidad exacta de cómo funciona esta
parte
acá.
Seguimos ahí atrás la señorita después
de corriente nominal.
Cuando circula una corriente superior a
esta par de metálico comienza a
deformarse hasta que el contacto se
hable y por lo tanto se fora la
circulación de la cor. Sí. Cuando el P
recupera la temperatura ambiente, se
puede cerrar nuevamente el interceptor y
se activará nuevamente la coma hasta
entonces, ¿qué es lo que dice ahí? Si
esto se deforma, se desconecta el
interruptor, pero te dice, bueno, quer
conectar de vuelta, esperar. ¿Por qué?
Porque esta deformación cuando se
empieza a afirar vuelve a su posición
original.
Entonces ahí recién vuelvo a a levantar
el
interruptor. Este es una cosa
que usted tiene que entender que cuando
salta el interruptor la persona que
accionan lo acomanete. Acér salió a ver
una foto de que yo a través de un
sistema de internet con un módulo
acostado interruptor que es un equipo
importante, yo
puedo activar y desactivar el
interruptor puede provocar en algunos
casos que si está en
contracircuito eh una o dos veces no más
le escucha Pablo porque si no le vuelvo
a Cer de vuelta y va a tener problemas
interación interna porque
circuito, pero es importante que
entiendan eso.
Sobrecarga T desconecta. Espero, enfrío
un tiempito. Un minuto importante, por
ejemplo, di que cuando le corto la
interruptora a mi hija, espera un
momentito que se enfrío,
no
vendo
arriba después levanto. Espero que
entiendan eso porque si
no toda
interación todavía no quieren. Estamos
por ahí. Bueno,
seguimos. Sería la otra señora. El
tiempo que tarda en abrirse el
interruptor depende de la sobrecarga que
se encuentra circula. A mayor carga,
menor será el tiempo que tardará en
abrirse el interctor. Muy importante
eso. Fíjense que
interesante por qué dijimos que la
sobrecarga demora un tiempo. Cuando
mayor es la sobrecarga o mayor es la
corriente, ¿qué pasa? Tac. más rápido y
si es menos siempre acuérdense que eso
está carrado a una determinada
amperajes. Si es menos
tiempo o menos la corriente nominal que
pasa ahí directamente va a demorar más
la sobrecarga. Puede ser que con el
tiempo recién, en un periodo bastante
grande, no se asusten porque a veces
ocurre estos problemas y la gente te
llaman a hoy, preguntan, dice, puestos
circuitos, está saltando un interruptor
magnético. Entonces, vos le preguntas,
sí, instantáneo, ¿no? Después de una,
dos horas.
Entonces lo primero que dice que el
interruptor termométrico no and hay que
cambiar está trabajando, hay que me de
consumo, qué es lo que estaba
aprendido, pero lo primero que es
electricista hay que
cambiar trabajando, ¿no? Es importante.
¿Cómo nosotros sabemos? Porque la
corriente, el mismo consumo, todo
prendido y la corriente ahí a ver si
realmente ese equipo funciona, pero sin
si no en un tiempo determinado recién
corta, no hay que anda mal el equipo.
Y a
veces eh en
algunos lugares donde el electricista
dice también en otra palabra que dice
llega están los conductores
antiguos
sistema unipolar corta sol la fascia.
Entonces, ¿qué hace la gente? Y unicista
mira eso en el
tablero. Está todo mal interacción toda
vuelta. Entonces el tipo queda
asombrado, se asusta primero el
propietario, dice, "¿Y por
qué?" Y no, porque ahora todos los
circuitos son bipolares. Eso está mal. Y
si ya no existe mal, no se ve No,
mentira.
se puede mejorar, tiene que decir, se
pueden mejorar haciendo circuitos
bipolares, pero se puede eh mejorar por
parte y ahí le explican por qué esto ya
no eh no tiene, ¿cómo le puedo decir,
una
forma eh actualizada, porque el sistema
no es que estaba mal, es que sistema era
viejo, se usaba el neutro como un
sistema común y hoy se está trabajando
que todos los circuitos sean bipolares y
neutro porque fácil neutro directamente
del
tablero. Pero no no hables de que está
mal porque ese es un punto en contra.
Profe, sí, una consulta. Entonces, ya
fui lo de mi hermana y instalaron la
ducha. Sí, pero de todo el circuito que
está en la casa no sacaron los cables de
cuatro, pero le pusieron la técnica a 1
metro de la ducha esa. Sí, para mí es el
ese sí está mal. Ese está mal porque
encima este va a ser solo para que vos
cortes y camb
algún día se te quema lacha. Sí, claro.
Y y cambie ese, pero no tiene digamos
una una técnica como es la de 16 amp de
20 amp que solo para la ducha, no. Todo
el circuito de la casa, le sacó el
cable, le llevó el baño y puso la tela
porada. Y eso es lo que va a pasar, es
que va a aumentar el consumo en el
circuito ya existente y se van a
disparar cada rato que está usando la
lucha, ¿no? Y encima va a quemar ahí la
unión va a quemar en el en el palo. La
gente también digamos cree que eso sirve
sirve de poner también de
pero no tenés ni una térmica acá la
lucha. No, pero a ver, no como que
estamos enseñado, ¿no? Por eso es
importante que que el tipo que vaya a
hacer interacción explique que vos le
digas quién quiere que la casa se queme
nadie, quién quiere tener
a tampoco. Tampoco o sea, por eso sí
podéis poner ahí, pero ponme ahí también
cualquier problema. este recorrido que
me interesa este cortito la
pasa entonces, pero hay que explicar el
tema es yo no creo que
nadie eh quiera que se queme la casa y
si puede que quede bien y paga un
poquito más le va le va resultar malo.
Hay dos formas de convencer a la gente
en ese caso. Una es la más común del
incendio o la otra tiene que decirle si
usted se está preoccupando, que está
bien, si usted se está preocupando,
usted no va a cortar la térmica tiene
que cortar linda
afuera y ellos los rápidos quieren sacar
la térmica.
Pero bueno, es importante que vaya
entendiendo estas cosas. Eh, para hablar
de protección mucho y sobre todo por el
tema de interruptor terméico, la idea
cada vez que usted aprenda lo más
importante
esa cálculo, que acuérdense que es
esto. Eh, después más adelante le voy a
dar eh secciones o fórmula para larón
del conductor de acuerdo a la caída de
inición y una potencia terminada caída y
la longitud. O sea, cuando mayor
longitud, tengo que ver qué caída de
tensión necesito. Hay
un
parámetro de 3% como máximo desde la
entrada allá hasta acá de caída.
Eso se considera como
máximo. Yo puedo tener puedo empezar a
llegar con 220 y llegar acá
217 más o menos ustedes tengan idea,
pero es un 3% como máximo.
Por eso voy jugando. El billetista o el
instalador va jugando. ¿Con qué
porcentaje me resulta más fácil eh tener
una comometida más
gruesa? Porque es de
la Entonces puedo poner 0,5% ahí
arriba porque tengo un punto de decisión
más grande y después la carta está acá
que cono
cuán pu ser una caídación. Eso es
siempre y cuando tenga instalaciones de
domiciliaria hasta el 30 3%. Y si yo
tengo una industria, me dan la
posibilidad de poner hasta un
5%
motores. Vamos a suponer que alimentado
un montor desde allí hasta acá. Para
cálculo la sesión del conductor necesito
tener la posibilidad de poner una caída
de tensión alrededor de 5%. El otro es
3%.
para que ustedes entiendan, eso es todo
cálculo, pero esto es lo más fácil. A
ver, sin tanto cálculo, saber qué
sección yo debo colocar. Ustedes saben
que
normalmente de memoria tiene que saber
que para iluminación retorno 1 1,5
iluminación 2,5 cu especial y
eso directamente la persona que está
trabajando en la parte de electricidad y
a su vez interación tiene que saber que
eso son secciones normalizadas que se
utilizan normalmente dentro de una casa.
Después puede haber otra variedad de
secciones más grandes, pero no incluye
el entrenador electricista domiciliario.
Así que no vamos a
hacer la
fábrica. Podemos ser eh un edificio,
podemos ser, pero acuérdense que el
edificio son varias casitas o
varias departamentos. Es como lo mismo
si estuviéramos trabajando en un sistema
domiciliario, así que es como hacer la
misma casa repetida, es o sea, no hay es
lo mismo, solo que después había la
alimentación principal y otras cosas.
Eso es importante que
estamos ahora se
entienden eh ustedes dudas que nos
vieron, pero más o menos lean mañana
seguimos después el miércoles vamos a
pasar conductores probablemente y la
semana que viene puesta tierra y después
de una semana, dos días vamos a
hacer algo repaso teórico para que
tengan idea y después viene la la
teoría.
ías prácticas de Sí, pero eso vamos a
hacer
después porque la auxiliar no puede
saber todo.
Char
espacio. Si
no, porque fíjense, vamos a suponer que
vengan fines de junio, miren, vengan la
gente que quiere hacer interacción
montadores que supuestamente tienen algo
de conocimiento.
Och tengo que saber qué es lo que ellos
saben si viene un tipo, pero digamos
ahora antes de julio vamos supuestamente
vamos a ver hacer comprar una casa, no
tiempo.
Por eso te digo la auxiliar te vamos a
mostrar todo lo que vos quieras, pero
después
aparece porque si no te voy a dar todos
auxiliares y después si viene otra gente
que no está nada muy, ¿cómo te puedo
decir? Papá
Díaz tener un grupo que va a estar
adelantado y otro no. Entonces necesito
ir en realidad el montadorista es un
año, pero le vamos a dar la posibilidad.
Ahí tiene que
la esto no puedo dejar de dar. Vamos a
suponer que consiga un aburo, cualquiera
usted deje de deje el curso. Entonces,
cosa importante como el tema de
protección tiene que
saber por lo menos el concepto claro y
algunas cositas, pero
después tien que saber esta
cosa. Le voy a tirar al abandono. Pero
acá lo que me interesa es que el el
auxiliarista tenga conceptos iguales que
el montador, solo que menos conocimiento
y menos
responsabilidad. Entonces el tipo viene
con la idea de que
va para qué una
cañería y después aparece cómo protejo
eso cómo hago instalación. ¿Por qué?
Porque después aparece la lectura de los
planos.
eh los
circuitos que ustedes van a recibir las
térmicas, van a armar directamente van a
leer un diagrama niilar y ahí van a
tener que armar.
Le junto, le tiro ahí las térmicas y
ustedes van a ver por qué es eso. O sea,
tienen que saber cómo armar eh el
esquema eh un sistema de gramafilar. Van
a tener que llevarlo y traducirlo a un
tablerito porque y el esquema original
el esquema unilar es todo simología.
Entonces tien que saber tienen que el
mostrador tiene que saber qué materiales
utiliza del cálculo, los materiales,
leer el plano, o sea, que ya vamos a
entrar en otras etapas hasta la escala
de dibujo, cómo uno toma las medidas
para poder hacer la instalación, todas
esas cosas tienen que
saber, pero no es que acá instalando
un un tablero
Vamos esto, pero pero no es que saber
por qué tal y por qué veo el
esquemailar y qué característica. Por
eso es importante que yo le recalco eso
que ustedes ven el cuadradito acá, que
es la corriente de ruptura del
interruptor magnético. Es porque hay
gente que me presta atención esto. Y yo
cuando hago los proyectos hago, vamos a
suponer, 6000 el interruptor principal
de corte ahí atrás
del del medidor.
dentro y después internamente acá abajo
3,000 puede ser, pero está ahí 4500 y la
gente cuando
compra compraamente 3,000 porque se ve
más
barato. Entonces tiene que saber por qué
si por algo uno proyecta esas
condiciones. Todo
eso van a ver algunos, ¿cómo le puedo
decir?
catálogo. Este es el
 Esto tengo dos. Este es el mejor
que me pudo haber mandado la
empresa que podamos leer un
poquito, pero me da para que ustedes
entiendan y esto vamos más adelante hay
distintos tipos de grado de
critificación en una vivienda mínima,
puede ser después aparece una media y
después otra que es
superior ificación interna de o de
acuerdo a eso también proyecto de
acuerdo
a la característica que va a tener esa
vivienda y le da los
consejos mínimo que debo instalar o los
interlocutores que debo instalar para
cada caso particular, o sea, instalación
eh mínima. y te dice más o menos,
ustedes tienen que entender que en una
habitación de 3x3
tengo una llave de punto y
un y una luz
arriba. Eso es
mismo. Después media puede ser que esa
ese lugar en vez tiene una luz tenga dos
luces y dos tomas.
va variando y si es eh superior y puede
tener cuatro
luces en vez de tener dos tomas tiene
cuatro y va va aumentando. O sea, por
eso es importante el tema del
proyectista para ver qué cómo sale el
proyecto, pero depende esas condiciones.
Grado de
liquidificación, eso va muy viendo, pero
más adelante, ¿no?
toda la cabeza y a mí lo que quiero
principalmente que ustedes entiendan las
partes queería ya bastante bien está
encaminado ahora viene la parte de las
protecciones para que sepan cómo se
calcula y qué es lo que se utiliza la
gente que va a ver un tablero que sepa
por
qué y después veremos el tema ahora
empezaremos con teroria jicial y después
la puerta tierra todos
conceptos básicos primeros Después
veremos un poquito más avanzado. Esa es
la
idea, ¿me entienden? Todo lo que se da
acá es lo que realmente si ustedes salen
a al campo laboral tengan noción. Por
eso que primero son los electricistas.
Después el montador ya va hasta dirigir
la obra, va a agarrar un plano y va a
decir, "Van a tener gente a sus cargos."
Sí. Eh, fíjate, vos te va a encargar
esta parte, va a hacer dos tomas acá,
toma es para agarrar al otro también.
Eso se hace en ora si uno tiene una
cuadrilla decir, bueno, yo agarro piso
acá, te doy esto, hacemme esta
habitación o lo que sea, después yo
otro. Ya me saco la idea de que tengo
que marcar la
cajita. Está y sabe más o menos
pregunta.
Ya voy dando lugares. Está un
responsable
contador de hora. Voy a dirigir ahora.
Entonces yo también te hablo con él.
Fíjate ahí cuando vengo donde veo a los
cuatro o cinco obreros directamente voy
a ver chef. ¿Por qué está más conectado
ahí? ¿Por qué tanto encimado?
no porque no había material
y la próxima
se
vengo mañana tengo que no tengo mucha
gente, pero
vamos a tratar de ir a ver entonces
tengo que ir a hacer esas cosas.
Eh, bueno, vayan leyendo cualquier cosa
que no entiendan, por favor, porque esta
parte es importante. Protección es
importante. Entonces, si ustedes
entienden bien esa
parte, cualquier problema que tengan, o
sea, van a tener cómo solucionar o qué
es lo que está
pasando.
Estamos me gustaría cortocircuito y
todito paseible.
y un lado posible
era esta. No sé si esta
específicamente
tengo que
Mi
pregunta dice,
no tenemos cinta grande, pregunta si
tiene una cinta de papel, No, cinta
de la
Y bueno, termin este termin fíjate
tenemos dos semanas o
tres voy a avisar.
y son de
julio diciembre.
[Música]
diciembre importante cuando ustedes van
a comprar algo por ahí siempre
tienen estej y darle todas las
características
