para mí.
Gracias.
[Música]
Si si es un día que hace práctica o la
para no la
práctica la
práctica obviamente porque después le
tomo el examen, pero
estás ahí y ves cómo hacer más
interesante. Claro que por más que por
más que me cuentes después como que no
es lo mismo.
Sí, se va todo por el
aire tener fotocopia después de
lo que no
entend lo que no entend
preguntar la
práctica de la tarde empieza
las ah un poquito
[Música]
que uno uno se cansa de rumbo que
también soy de los 90 años 37 ahora y
como uno que buscar otro rumbo buscar
otro la que te pido
secundaria base secundaria
Tienes que tener secundaria
sin eso. P
que
tien un montón de Sí,
muchos problemas que
[Música]
No.
en el barrio de Gustavo.
de lo delincuente,
lo regaran la plaza de
arriba
ahí laura.
Sí, y la lí por eso
solamente la el premar solamente como
otro lado y lo otro no y yo los edificio
que veía era de la
empresa de
y después el que vi ahí que que hacía
la decom
El edificio se está Sí, sí. Todo todo
uno, ¿cómo es? Uno de acá por
alvear.
Sí, alar pasa un poquito con no lugar un
poquito
sano, piso flotante y
todo también, por
ejemplo, 20 pisos y agarró todo
comisiones, todo lo que es proveer
los y el hacen ellos.
Ah, sí,
tiene cinco, seis bos que
la misma
tiene que ser de barrio. De barrio,
bar sabía que tenía un
pero yaate
ahí otro ahí otro. el teste de ese que
yo compré que el profe es ese que le
vende, no sé, no sé tiene un número como
un libertario que venden a toda la
provincia.
Yo tengo un amigo que labura en la parte
informática e acá en los campos y él él
también
este renovar computador llama la
licitación y siempre
gana pero estando s uno de estos le
llamab cómo hacer ahí una una comisión
si
laitación abrir
Como
gan por eso no
rechazado, por eso
no
ganas
cómo lo que veamos acá misiones Si si si
votas si hiciste plata es porque o o de
las manos de la política narco o la
empresa que también
era un primo que él
hace se dirafía y hace
para los
gobiernos millonarios
hace fíjate la aplicación esta que el
hospital de la que Eh, el dueño es el
amigo del hijo de Rira, no sé. Bueno, es
el mi prima. Él es el dueño de la
Groblin. Eh, Alfonso la Ramón Alfonso.
Él
de eh hizo la primaria
secundaria. Yo una yo antes tenía
medicaba al tenía tenía negocio
de meter preparación de celular y mi
prima siempre trabajó.
Ahora yo no trabajado más del año pasado
porque como que se reestructuró todo.
Sentió rina. Ah. Y elo
eh tenía el Blackberry y se compró otro,
qué sé yo, otro Blackberry mejor y no
podía pasar los contactos.
Entonces en Juan Pablo de Pariste que
hay alberdi Alberdi en una antes del
media antes del palacio
eh con seguridad y el tipo compró el
tipo compró un piso sem son de dos
digamos cada piso
este
contacto eh no
CR eh no me
acuerdo
pasar ya había
cambiado pero muchas figuras
Es no sé
cuántas y ellos explotaron con la
pandemia un
tema proveedores
queisco, vacuna, una vacuna
multisillonario. El tipo vino, me
acuerdo que en su en su época hizo el 15
de la
hija de
aventura que que termina
mirarla mirada y
así saludó
así la hija cuando invitado grabó en
Miami con Pos
Tomando
DD
tipo tomando 3D
haciendo
muy él es dueño, él es dueño de la
la
mision después de dueño de
eh de de que está la ley de las medes.
Pero después está alta que es una
empresa que trabaja para el hospital que
es cuando los enfermos terminarios te
mandan a tu casa y ellos van y te
visitan. Se puede ficar que va a sautito
que dicen al medio.
en la misma el mismo dibujo de la média
al men y ellos ellos están ahora por
por ahí al lado del mimen por las
marchas venden todo
congelado y y ese también tiene no sé
cuántos médicos y y ellos van y después
facturar a la
provincia muy tiene edificio.
Yo dice el yo soy visitador médico,
dice
todo y el
sobo
y ahí por Martín Fierro antes
entre la Era y San Martín le regaló una
casa. Hola.
No te regaló una casa
desde
Santa de qué
Eh, yo ella vive
ahí esa
mi primo
el encargado
del me quedé sin nafta ahí enfrente la
boludo yo había sacado el Ahora ya tengo
Pero yo tenía carne de San Carlos y me
llevan la moto, ¿viste? llevaba una, no
me acuerdo, llevaba para agrupar y por
la colectora y tirado el bajador y toda
la policía y yo no tenía desde y yo
estaba a Brasil cantaban tres semanas
dije no mi
carnet y ahí prendé así y quise dar
entrar una esquina
así policía con
moto
que sacar
Y ve un amigo dice que acá te multan y
tener que pagar la multas la multa para
poder tener y allá en San Carlos no
tiene a nivel nacional.
Entonces usted hace cambio de
domicilio hace todo le cambio de
domicilio si pasamos nosotros la
mayoría, por ejemplo, allá en la mayoría
tienen todo el a la hora de votar la
mayoría sacarlo y bueno y pasaba una
foto más así con fondos blancos dice
sacar así de franca no hecho y y bueno y
le digo, "Che,
mir, me fui a paragu perdida Y sí que no
se
acuerd dice, "No, viste, mi
compó 50,000 pesos 50,000 pes de que
sale 20 y pico y colectivo y no sé qué."
Entonces me fui yo con el auto. Me fui
con el auto. Llegué ahí. Ah, no. Y acá
hice una denuncia.
San
Carlos y ahí me fui y cuando
volví me fui yo yo perdí la Sí, no
6000 por unos meses que había
renovado y cuando salía así viendo
servicio y
[Música]
ahor mi tío Mi primo estado mi vida.
Ella vive ahí bien enfrente del portón
de la casa.
Bueno, después tengo mi hermana el show.
Ah, el
se
llama Bueno, dos preguntas.
Eh,
Verónica pero ya cap
allí de ahí sí digamos desde
semáforo pero entrando por por la por la
entrada de la escuela o en donde era
la niña
pero digamos el vice que hay un semáforo
Bueno, el último creo que no, bueno, era
el último. Ahora ya hay más semáforo.
Sí, ahora sí. Pero viste que hay un
semáforo
aquí. Volvía una cuadra y metí hasta el
fondo cuadrad. Hay
unaería o Ah, no.
Sí. Bueno, ahora
ahora ser hay varios más. Sí, ahora
está grandísimo. Cambiamos y más para
allá lo que sea lo que sigue más para
allá que
la
cortina todo nuevo porque
antes o eso está todo nuevo.
Santac
miércoles miércoles No pasa nada.
Martes,
martes, cuenta de que está
siempre pasa naranja
para hacer una cosa.
que el nombre
eh con esa prim = por y después igual
por y después vamos dar ejercicio.
Tengo suerte
de suerte de sacar
No, no.
[Música]
tener
[Música]
memoria y a la
y corriente es
y en que no es todo con una sola cosa
coscia
Potencia
sobre potencia sobre
tensión. Potencia es igual y la tensión
es igual.
Eso dice, pero todo el día o la tarde o
la tarde.
Pero igual
[Música]
Me dieron cuando miron los cables.
Sí,
así que no cabe
conseguir que de vez en cuando
suerte mi pero bueno
El
máximo máximo
No, sí, todo,
todo, no se cambian
todo. Creo que los visitados son los
policiales.
Hola,
[Música]
[Música]
cuando
tiene cuando hay uno.
No, por lo menos conseguimos cable y
cosas, así que
algo pesado. Por lo menos
logramos logramos logramos.
Bueno, vamos a tratar de solucionar
acá un poquito. Es que estaba
perdido. Estaba
perdido. Miren, lo que vamos a hacer hoy
es
algo. Vamos a tratar de cuantificar
algunos valores para que usted tengan
idea cuando necesitan sacar información
o tener la idea de que ese conductor que
estaban
utilizando adecuado y el interruptor
magnífico era adecuado. Esa es la
realidad.
Partiendo de qué, de la base de que
todos los artefactos eléctricos
domiciliarios
generalmente tienen una determinada
potencia, una corriente, una la parte
este atrá o lo que sea, que indica qué
consumo está teniendo en ese equipo.
Entonces ahí empezamos, ¿no? Eh,
entonces ese puede aparecer en una
placa, en
un en un lugar, en una caja, en lo que
sea, pero es importante que ustedes
entiendan que en algún lugar tiene que
aparecer algo que identifique qué
consumo está teniendo ese tipo. Por lo
tanto, nosotros tenemos que tener una
idea exacta de qué partimos y la fórmula
principal es esta. Acuérdense que esto
es
potencia que está dado
en
tensión. Y esto es
corriente. Tensión en
voltios y corriente en amper.
Vamos, de cualquier forma, nosotros
cualquiera de estos podemos hacer un
pasaje de término tranquilamente y
podemos obtener la
corriente. Después le voy a explicar
para qué sirve. Primero vamos a dar unas
varias varios, ¿cómo le puedo decir?
Consumo de varios equipos que yo traje
ahí en la tabla. Puede ser de alguno que
en algún momento me
acuerde. Nosotros lo que vamos a hacer
ahora es cómo calculamos qué corriente
tiene ese equipo o qué corriente nominal
consume. Acuérdense que estuvimos esta
parte en la cual teníamos durante la
sesión de
conductor, qué corriente máxima se
ocorta cada conductor y
directamente
sacamos
el interruptor magnético como
protección.
¿Cómo andan ustedes
caras esta fila la ganadora porque
faltamos
bien ahora vamos a revisar un poco a ver
si podemos enderezar un poco porque creo
que hace un par de días que no vin y
está en una parte de etapa muy
importante que es la parte de
protección. Bueno, después vengo
ustedes. Estamos ahí.
Entonces vamos a hacer ejemplo.
Yo le voy a
dar algunos
valores de
consumo, pero para que ustedes realmente
vamos a hacer la prueba, van a hacer un
trabajito se van a encontrar con dos
tres. Si quieren con calculadora, pero
también empezar a usarla con la celular
también puede sacar, así que no hay
problema. No es difícil.
Acuérdense que este coseno de fi que es
igual a 1 y esto de corriente alterna me
indica la fórmula que potencia con
respecto a la tensión y la corriente que
son cosas importantes que entonces en
cualquier placa de equipo vamos a darle
algunos
valores para que ustedes vayan
entendiendo.
Qué
mal. Después vamos charlar con ustedes.
Bueno, vamos a empezar por equipo más o
menos. Yo le voy a dar el
consumo una plancha.
puede variar de acuerdo a la calidad y
todo tiene más o menos le vamos a dar un
valor que según dice acá 15 o aprender.
¿Qué era esto? W entonces
potencia. Potencia. Muy
bien. Vamos. Horno eléctrico. El horno
eléctrico
depende, hay
diferente de diferente potencia de que
depende a veces tiene resistencia
arriba, resistencia abajo para poder
tener un nivel de cocción más pareja y
tiene mayor potencia. Pero vamos a hacer
un promedio de
que
qué potencia más o menos
tiene telefono
eléctrico Bueno, le vamos a
poner promedio también Porque acuérdense
que tiene 4500 y a veces 5500 o a veces
5500 y 6500, depende qué tipo
de de Californio sea, pero vamos a un
término
medio. Bueno, seguimos.
plancha eléctrico, cfón eléctrico, que
otra consumo
grande. Díme alguna cosa para
¿Cómo se cómo llaman?
Todo esto casi en la cocina, así que
micró
laorentora, la ropa. La ropa
era caliente. ¿Cómo dijiste? Calorentor.
Calorent. Y acá se figura más o
menos W.
También es parecido a la estufa cuarzo.
Así
que esto es
idéntico. Creo que la estufa cuarzo con
9 cuar y
tiene un par de velas
más puede aumentar esto en 500 300 más
pero que parecía
y no sé si es cierto nunca nunca
tuve una freidora que está muy de
moda para las papas fritas.
Y por
último vamos a
poner aire
acondicionado en aire acondicionado
normal, una casa de 3000 frigorías, pero
vamos a llevarle a uno de 4500
frigorías. Esto para más o menos.
por hora y esto equivalía a tener más o
menos alrededor
de vamos a
3500 o aprender o a pagar. Los otros
como son insignificantes, si quieren
sacar un valor
real de
un la paralel de 10 o
20,
igual es chiquito, pero podemos hacer
algo chiquito para que usted vea más o
menos.
Y vamos a
poner a
faltó la pava. Eh, la pava, ¿cuánto?
la pava
eléctrica ese
que
fal por
hora por
15 W no tiene nada que ver color por ahí
vamos a
empezar de qué dicen el aire
acondicionado el aire acondicionado de
4500 figurías ahora 3500 W de potencial
Termostanque. Termostanque. Le vamos a
poner acá. Dice un termostanque grande,
pero
vamos el
pu aproximadamente porque
amperas tenemos tanque
eléctrico. Este es más grande, dice
que dice 3000.
Y y otra cosa importante, bueno, pues no
sé, es muy pocas
mujer usan laopa automático con agua
caliente, solo cuando tienen mucha
gracia.
Gracias. Y acá dice
2520 de
potencia. Bueno, pero esto en síntesis
es algo para que ustedes, ¿qué quiero
yo? Entonces, ustedes lo que van a hacer
ahora aplicando, después le voy a dar
distinto. Puedo acá sacar algunos
ejercicios con en vez de darme la
potencia en la placa, me puede dar la
corriente de
consumo. Entonces, con la corriente de
consumo ustedes pueden sacar qué
potencia tiene el
equipo. ¿Para qué sirve? ¿Qué potencia
tiene el equipo? la cantidad del grupo
segundo, o sea, que el consumo que tiene
para que el día de mañana vamos a
suponer que ustedes quieran lo que dijo
la señora, consumo de kilw por hora.
Estamos. Entonces, yo necesito saber qué
potencia tiene el equipo. Está viendo la
corriente, qué potencia tiene el equipo
para saber qué consumo por hora y si y
cuánto cuántas horas por día ese
elemento trabaja para el final en la
tarifa
figure, pero eso vamos a ir más adelante
porque no vamos a complicar tanto. Ahora
quiero esto primero para que ustedes
entiendan, ¿no? Eh, apliquen la fórmula.
Yo tengo calculadora por ahí para que
ustedes vean qué qué corrientes sale.
Eh,
20 ahora recuérdense que todo el equipo
dispositivo eléctrico dentro una
habitación o
entración, por más que yo tenga
alimentación 80.
Después, al final de esto le voy a dar
un
ejercicio con aplicar un motor.
Cualquiera un
motorcito yo le voy a dar pero en HT,
que sirve
para hacerme un cálculo, pero vamos a
tener que traducirle eso después a
a poder, pero primero vamos a hacer
esto, si no vamos confundir todo,
¿entiendes?
¿Qué tenemos que averiguar? la corriente
la amper, o sea, que tenemos que dividir
la potencia que está acá, que va a
variar según el artefacto dividido la
tensión, la tensión que es
220, vamos a estimar 220,
o sea, que cada uno de estos valores lo
dividimos 220. Claro, hagan por separado
porque después voy a hacer otro
ejercicio, pero para que no se pierdan.
A ver, los hermanos ahí. ¿Cómo andan?
¿Entienden
entender? ¿Entiende y vamos a resolver?
Endo, profe. Bueno, yo voy a hablar por
teléfono acá porque parece que una
escuela
que lo menos comuni
Es
Amendo.
corriente
Vale, ahora estamos calculando la
corriente nominal o corriente de
consumo.
menor a
Entonces
Vamos. Falta computadora. Calculadora.
tiene
una número grande.
importante. ¿Cómo estamos,
dijo? Estamos estamos no
estamos.
Termotanque eléctrico, 3000 W de
potencia. Lo importante es que entiendan
de dónde sale la forma. Mucho no me
gusta desarrollar tanta fórmula y
cálculo.
Hola, buenas tardes, señora.
Eh,
ahí o WhatsApp
Endo.
6.8
también
Hay uno que es el aire.
voluntad
empieza a hablar.
de semana.
aparentement
un vair como máximo.
Entonces
consumo
de relación.
por una serie de
conectores elementos.
Bueno, siempre cuando hay problema de
agua problemático sistema.
Bueno, empecemos.
Ya sacaron la corriente para cada
elemento.
Es
estamos sacamos la corriente para cada
elemento. Usted tiene que pon una
flechita al
lado porque tiene la corriente.
Ahí tendría que pasar la tabla a decir
qué conductor yo voy a utilizar.
Una vez que
tengan los conductores que van a
utilizar para cada caso particular, ahí
directamente ya pasan a ver qué ITM o
qué interruptor termico necesitan para
proteger ese es fácil, ¿no? No es fácil,
no es
imposible. No sé si me entendieron. Si
no me entendieron, levanten la mano
porque esto
es uso no más de de un pequeño cálculo y
uso de tabla.
uso de cálculo y de tabla, no hay otra
cosa. Entonces, eso es lo que
realmente el electricista tiene que
entender, que cuando va la instalación
se fija qué elemento está o qué dice la
placa y con esa verifica
si el el conductor que está ahí
está no es muy sencillo, o sea, es
sencillo. Pero que otra cosa importante
tiene ustedes lo que no se tienen
conidad y esto es por reglamento y vamos
a seguir
repitiendo. Entonces va a aparecer
iluminación,
acuérdense
1,5. Ustedes me dicen, "Sí, pero es muy
grande." No interesa que sea muy grande.
Eso me pide el reglamento. Entonces,
todos los conductores que van a a la
boca de iluminación tiene que tener un
conductor de
1,5 los circuitos hasta 15
bocas. Seguimos. Toma corriente. Usos
generales. Usos
generales
2,5.
Estamos milímetro
cuadrad milímetro cuadrado de sección
también 15 boca. Y después viene toma
corriente de qué?
El uso que
especial de água, escúchame
un 4
mm cuadrado sección. Esto es
individual. Vamos hasta ahí. Si están
dominando eso, espectacular.
Vamos
mejorando. Y después aparece un se llama
una engaña
pichanga. Hay una pregunta que
dice, dice
serio, ¿qué interruptor debo colocar
para una un circuito? Alguno puede ser
bipolar,
tetrapolar, trifásico o
unipolar para un determinado
conductor. Si te
pide bipolar y ustedes me
ponen solo 20 amp. O
sea, un error. Si te pide el circuito
bipolar, si me pones 20 sirve lo que te
está diciendo un circuito bipolar,
entonces tienes que
poner 2* 20
amp circuitos bipolares. Si tetrapolar
va aparecer
3* yolar 4*
20 y si un 20.
Eso es engaño a escuchar el
chilema, eso es para otra cosa, pero más
adelante, esto es importante. Cuando
dijo un interruptor, ustedes me tienen
que decir que es un interruptor si la 2
por
amper, porque son dos polos, dos
módulos. Si me ponen uno no sirve. Si no
me pone nada es como
si te voy a poner. Vos me pones solo el
de 20 amp y para
mí un solo
polo
y está
erróneo. ¿Cómo no entend?
el interruptor ahí que no
no se boca
uno sería la nomenclatura eh la
nomenclatura escribe lo que fala es lo
que
escribes
una seramente las normas te piden que
todos los circuitos sean bipolares que
significa que tenga fase neutro que se
se interrumpa el fase el neutro
punto el interruptor es el interruptor
automático
[Música]
termomagnético. Entonces si te fie acá
si esto
es mono fácil, ¿no? Entonces,
tranquilamente ustedes tienen que si te
pide qué tipo de interruptor es esto la
calibración o te está diciendo qué tipo
de interruptor es porque dice qué
corriente esto de calibración del
interruptor pero si uno pide
directamente va a tener que poner si es
bipolar dos por la
calibración entiende o no entiende si no
entiende dónde
Pregunte si este
extrapolar, que no es lo mismo este que
este. Vamos a suponer que el dos tengan
la misma calificación, 20 acá y 20
acá. ¿Qué diferencia tengan en el
circuito que uno es bipolar y otro
tetrapolar? me corta tres fácil, tres
fácil en otro y si hay un me
corta solo la
fase. Por eso es
importante entender porque ustedes
después el que hace el montador va a
leer un
plano,
unilaro, y ahí va a figurar estas
características. En algunos casos va a
aparecer eh una línea con dos rayas que
va a ser bipolar, otra con tres y otra
con cuatro que va a ser por permiso. Sí,
señor. Pero en principio lo que me
interesa a mí es esto. Ustedes saquen la
corriente, con la corriente me saquen el
conductor y con el conductor me saquen
el
interductor. Ahí estamos. Sí.
Alves
Aquina Arévalo Barrientez
Cañete
Cardoso Ju Javier
Sí,
los dos hermanos, ¿cómo se apellido? No
está
presente.
Ramírez.
Eh, selva
Silva el otro aquel muchacho y el otro
al
Silva Alv
Silva hermanos
Acuerdo. Ahora te escucha
con esa tabla sacar con
no pon no va a poner tres y pico porque
ya pasaste. O sea, que tu corriente
adisible es
esto, corriente máxima admisible 13.
Entonces al al posterior, o sea, que
sería el 2,5 18. Una vez que sac el
conductor, ahí sale que el circuito que
está ahí, el interruptor que vos usab
ese.
Bueno, ya que estamos, dame, dame
este que es el primer ejercicio o qué.
Bueno, el primer ejercicio para que
ustedes
entiendan ahí ese el termotan o que era
el primer termotan. 3 minutos. Bueno,
este
tanque para que ustedes entiendan, le
saca la diferencia de 3000 dividido dos
vex y pico. Tres y pico significa que el
conductor que voy a poner
mínimo es
2,5. ¿Por qué? Porque el
2,5 tiene la posibilidad de tener como
corriente máxima
18. Entonces el conductor que voy a
poner entonces de 2,5 y el interruptor
que voy a poner allá
16. Hasta ahí va bien. Todo el cálculo
es
perfecto. Pero, ¿para qué me sirve eso?
Porque yo
estoy afirmando que si yo pongo como es
con especial, estoy afirmando que el
conductor que iba a poner 4 mm y el
cálculo me está dando menos, pero si yo
pongo cuatro tengo una un un margen más
grande, ¿me entiendes? Igual que la
plancha, la plancha también está claro
como que tendría que poner un conductor
de uno. Si me da
justo, me tengo igual poner una por las
dudas. Acuérdense, no, no, no, yo lo que
estoy entendiendo y por eso no quiero
complicar ese es el sistema, sino lo que
yo quiero que entiendan que todos los
proyectos está dado de acuerdo
a está. Nosotros que estamos haciendo
acá a través de un sistema analítico y
aplicando la fórmula es verificando si
los conductores que están en buenas
condiciones o no los que si tengo
conductores que son de sección más
grande tengo mayor eh
eh cómo se llama margen. Margen. Y
quiere decir que está muy en buenas
condiciones el conductor que puse. No sé
si me entienden, pero no es que sumo,
digamos, noché. Bueno, esta vivienda de
tener una cafetera, como esa es otra
cosa. Otra
cosa tengo uno característica de eh
equipo de
diferentes
potencia para saber si el conductor que
vos pusiste para tomas especiales o toma
corriente cursos generales o iluminación
están en las condiciones.
vos decir, si tenés varios consumos así
prendido, estufa, plancha, casetera, lo
que sea, esa potencia te da después
sumando todo para que vos calcules la
cometida o el conductor de alimentación.
Eso va después. No vamos a mezclar, sino
que vamos tener la idea, me interesa a
mí que estamos ahora haciendo en
circuitos lo que estamos poniendo ahora
que otro viene después.
No le voy a pedir cálculo primero
arriba, sino necesito saber que lo que
hacamos utilizando es interruptores de
protección. Entonces, ¿quiere? Sí,
escúchame. Entonces, por un termot con
con cable de 2,5 ya me alcanza de
acuerdo a este yo yo qué dije, seguimos
entendiendo, ¿no? Mal.
Yo que dije, esto es lo que el
reglamento. Nosotros lo que estamos
verificando, estos son cálculos de
verificación.
Verificación a través de una fórmula.
por la dudas un día cometíamos un error
entonces o viene un elemento que no
conocemos, pero yo
técnicamente ustedes que son los
instaladores o la auxiliadricista saben
que iluminación con motor de esto
retorno 1 mil toma 48,5 y toma
corrientales cuatro. Eso es
inalaterable. Yo cuando proyecto hago
con esas lo que sí verifico después a
través de una simple fórmula es si todos
los conductores que yo utilizo
son acto y está en buenas condiciones.
Está bien calculado, ¿no? Eso para eso
sirve el
cálculo. Ahora, si vos tenés un
motor o una bomba, por ejemplo, ahora un
cálculo rápido en la cual necesito saber
o verificar que es un prolongador o una
alimentación a esa bomba en la sesión de
conductor adecuada, tengo que hacer
cálculo para saber.
Ahora vamos, te puedo asegurar usándolo
de
no a ver si me
entienden. Esto que está acá es una
vivienda. Instalación domiciliaria.
Instalación domiciliaria. Usted tiene
que tener la idea que sí o sí yo
levanto, saco esto y tengo que tener un
conductor de luces que es 1,5. Si saco
en toma corriente tiene que tener 2,5 de
sesión. Si saco el aire acondicionado
tiene que tener 4,4 mm. Eso es real, es
el proyecto real. Pero si choco
cualquier equipo, tengo que saber que
ese acá no puedo con una ducha porque si
acá tengo mi instalación, si tengo estos
que son eh, ¿cómo se llama? elementos
dispositivo eléctrico eh con potencia
que está dentro de una vivienda. Tengo
que saber que
que la potencia esa. Hago la
verificación y sé que esa saco la
corriente con esa corriente verifico
verifico que está en buenas condiciones
porque no va a pasar nada.
Estamos esto para verificación es para
que ustedes tomen como cálculo
verdadero. El cálculo está hecho, está
verificado y se hace proyecto de acuerdo
a
esto. Yo verifico la
explción con
esto, pero lo que me sirve saber
que instalador cuando le den un plano.
Ah, pero
acá una lucha eléctrica.
Y aquí enseguida se tiene
que conductor 4 mm
mínimo. Eso quiero que entiendan. Esto
es
verificación. Entonces yo casi lo
calculo, obvio para que ustedes
entiendan. Por eso que te aparece la
tabla esta.
Y ahí de acuerdo a
eso voy a tener la comprobación y voy a
tener un interruptor
adecuado. Tienen vamos a
Es medio la pregunta, pero ese es ese
conductor de 4 mm, esa ducha de la que
estábamos hablando tiene que salir desde
la ducha hasta el tablero. Todo el tramo
tiene que ser de 4 mm. Esto es más
tierra y eso sale del tama tierra.
Bueno, pero la tierra no tiene que ser
de 4000. Sí, también. Ah, también 2,5.
Eh, pueden 2,5. De preferencia yo coloco
de cuatro por las dudas.
Y y ¿cuál sería el beneficio de poner
2,5?
más rápido con cuatro reacciona más
rápido. Laidad es que reaccione mucho
más rápido si la si la docha tiene una
fuga.
Se fallen porque aquellos están perdidos
ahí.
Ayer hacía la pregunta.
Eh, yo caí en el en el conductor de
seis, ¿qué
dice? Una llave de 25 dice, ¿no?
Conductor de seis una llave de un
interruptor de 25. El pilar por el cable
de seis que va a
calquilar la corriente de la calle y
tiene una llave de 32.
¿Qué conductor tiene
tu de la corrienteamos al pilar al que
baja
medo prensado o
después que le comenté el problema tengo
presambí no ha cambiado y bueno y y de
tu pilar hasta tu tablero sesional
cuánto tenés para metro eh cuánto o
tenés tu interruptor principal 25
25 tu mayor, ¿no? 32. Es de 32. 32. ¿Y
tu conductor de cuánto es? De seis. De
se
cuánto
también un poco largo el tema. ¿Cuándo
se calcula la caída? Lo que pasa que ahí
tené
no llega.
Eh, el tema
es que hace un cálculo para ver si tu
sección de conductor está bien, pero
para que entiendas ten 10 m debería ser
de no de no de
seis también depende del consumo que
tengas, ¿no?
Pero de de la calle, digamos, que va al
medidor, como le dije, seis. Sí, del del
pilar a la casa a la casa que está
adentro es de seis también. Sí, vamos
bien. Recién de ahí de ahí sale lo lo
2,5 que es para toma corriente y otro
otro cable de cuatro que va al aire,
pero ese está como dice que vamos a
suponer que este es el traverse de acá
el medor a la viene conductor de se al
medidor. El medidor pasa acá de se y acá
de cuatro.
al
aire lo toma y sí tener el circuito
mixto, supongo. Sí. Entonces está bien
por ahí y sí tiene ahí. Si te pregunto
si es
mucho, te dice 32 C o
32 ahora. Pero tendría que fijar, pero
el que está en el final 32 la parte de
atrás. No,
la de 32 está bien. La de 4 el tema pasa
por lo
siguiente. Vos poner 32. 25 es la
protección de se conductor de se Pero,
¿qué pasa? Vos tenés 32 acá, pero tenés
un tal secional más adelante. Entonces
ese tablero sesional es que controla
todo tu circuito. Este sirve como base
general.
Y si es curva
B, importa que se pueda racional
rápido.
Este medidor
no va a tener problema porque voy a
tener todos los interruptores otro
circuito acá. En caso que tenga un otro
circuito, una sobrecarga, cualquier
circuito que vos tengas, vas a estar
este acá tiene que ser o
liquididad. Está bien hecho, no hay
problema.
Ahora si vos tomaste el medidor cuatro
alimentación y vamos a tener que ver qué
pasa.
Bueno, sigan preguntando.
Cualquier eh yo me que un poco con el
planteo que hizo el compañero, el tema
del temotanque. Entendemos que eso tiene
que un tema especial, ¿no es cierto? Sí.
Ahora, eh, yo voy a una casa instalar un
termo tanque para me pid, ¿no es cierto?
En teoría va, o sea, un cable de 2,5
aguanta todo lo que vos quieras. Un
un cómo se aire condicionador también
aguanta, pero vos tenés que tener la
idea, vos tenés que proteger ese. Claro,
mi pregunta es cómo yo sé que ese
elemento que tengo, porque hoy es un
tema tan pero otra cosa, ¿cómo yo sé que
ese elemento tiene que un toma especial
o en un toma eh general?
Si consumes más de 10 ampajes, ¿cierto?
Ah, okay. Porque esos chiquititos son de
10 los de los que tienen mayor consumo
mayor a 10, ya sea 11, aunque sea, la
ficha ya es mucho más grande y necesita
un toma de 20 y por reglamentación al
toma de 20 se le cablea 4 mm. Ah, y ya
hay una cosa muy sencilla, ¿no? No tiene
intermedio de pasar de 10, 16 o 15 a 20
amp ya pasa 20 a
ahora en industrial sí hay otro.
Informa si hay otro se van a dar cuenta
enseguida porque la ficha es mucho más
grande
y he visto en algunos lados que forzan
también la ficha así acá que cortó la la
de
Sí que fíjense eh la otra vez estaba
mirando un video dice estos son dos
electricistas
e que solucionan
rápido algún problema. Yo mire, inversar
mi tipo de sal la
caja y aparece la ficha con los dos
conductores y la del cable
tierra. ¿Dónde está la falla?
Sigo mirando el video y lo
hago. Agarra el la fase, agarra el
neutro, iba bien, no se movía y agarra
el la puesta tierra y tenía un
pedacito, o sea, cuando veía la puesta
tierra, pero estaba el cabecito no más.
Y digo la pucha, eh, viste que a veces
uno cómo no se
no inteligente. El video te ayuda a
pensar que a vos soy inspector de oro. A
veces vos mirar, esperamos acá,
revisarme allá y v la puesta tierra.
Todo contento.
Hay un video de que la jabalina es
así todos esos problemas. Hay hay
lugares donde se ven muchas cosas y
generalmente son vicios ocultos. uno lo
ve cuando está revisando la persona,
entonces puede pasar eso. Eh, bueno, ahí
está hablando que por eso es importante
a veces que uno tenga un una cierto
dispositivo de medición para poder
revisar la instalación, pero ocurre
esto. Y
aparentemente eso me llamó la atención.
incluso cabecita
ahí. Bueno,
¿alguna otra duda? Eh, acá hay una
pregunta importante, eh, y yo sé que a
veces cuesta un poquito, pero para
mí la parte de protecciones, yo
soy en eso porque es la parte en
la cual nosotros como integradores y
crisistas tenemos que tener bien claros
los conceptos porque trasladamos después
nuestra interacción a otra persona que
conocimiento cer y si no tenemos bien en
claro que hay un interruptor cómo actúa,
cómo protege y cómo se
calcula. Nosotros vamos en interacción y
y entienden, necesito que usted no tengo
problema repetir 10,000 veces siempre y
cuando vuelvan y
vengan. Entonces, pero quiero que tengan
los conceptos bien claros, pregunten
todo lo que quieran. Hay mucho para
pagar brasileiro, pero las cosas más
importantes
están son todos de acuerdo al reglamento
y hay tabla lo que ustedes
quieran. Eh, hasta los interruptores en
algunos casos dice la chica que quería
hablar levante la mano, no tenga
problema, tiene
citado. No se ve hasta que está colorada
está alambrando ahí.
o
que ahora para acá lo primero que voy a
hacer es calcular,
o sea, voy a hacer siempre tiene que
hacer así P sobre B y ahí pone el valor
de pone 1500 W dividido 220 y te da eso
6,8.
Bueno, esto vos estás verificando que el
conductor que vos pusiste vos sabés por
norma por norma esta que por norma esto
es por
normas todas las interacciones dentro el
tien que tener estas
características todo uno tiene tener un
lo que vos estás haciendo acá es
verificando si ese conoma corriente que
vos colocaste tiene
2,5 trabaja prácticamente amente la
plancha tiene como se como o sea que
está trabajando en buenas condiciones,
no se va a quemar ni nada por el estilo
o esa es la verificación parte de acá y
acá hago
calculando. Ya sabés que el conductor
que pusiste que sabé que todos los tomas
corrientes son de
2,5 eh milím cuadrado de la sesión del
conductor. Ahí ten que de acuerdo a
Paula con 5 con
interruptico. ¿Qué dice allá?
16. Eso es
ITM.
Acá
ITM está
verificando verificando M va a ser igual
a 7 2 *
16. ¿Qué es lo que está acá?
Acá escrito, circuito
monofásico vos acá vos sab que
ponm, pero 1 mm no te sirve porque tiene
9,6
Entonces
1,5 máxima de
13 si querés poner tu
conductor cuánto aguanta tu conductor
1,5 o a 13 conductor
1,5
de lo que está
verificando verificando Ando
concando unico. A ver, vamos aí. ¿Cómo
siente ahí
eléctrico?
10 20. ¿Cuánto es? 10. A ver, 10
amp. 10 amp. Está 20 acá. 10 amp es 1,5.
pasar no tengo material porque este es
tuente máxima y tu calibración de tu
interruptor de 1,5 de amp, o sea, que no
puede ser justo. Entonces, este va al
conductor mayor que 2,5 17
amp ahí. Pero es para verificar,
acuérdense, hasta ahora no dije que el
cálculo sirve para para detectar el
proyectado está
ahí. Expliquen
por,
pero también puede
aparecer. Vamos a ver
otro. Puede aparecer un motor que
tenga
potencia
en 1,5 HT.
1,5 HP de potencia. HP acuérdese que una
unidad
caballo caballo caballo
es una unidad inglesa. Entonces tenemos
convertirle a nuestro sistema que es.
Entonces yo sé que un HP a cuánto vale 7
es 45.7
dale dale al valor exacto que no venga
746 para arriba. Entonces,
fíjense, si hago 1,5 HP, ¿cuánto
sale? Multipliquen este por este y me va
a salir alrededor de 1000 y
algo. Están quedando loco con la
fórmula. Por eso no quiero que queden
loco con la fórmula. Por eso no interesa
con la fórmula. ¿Cuál?
1,5 * 746.
Multiplicar este por este te va a dar
119 W.
Fíjense si ustedes dividen por 220 con
uno fácico. Ahí ya tenemos que ver otra
cosa de motores, pero para que ustedes
tengan idea qué conductor va 5.8
5.8 eh
5.8 8
508.
Eh, le voy a comentar
algo. Esto, fíjense dónde entra en la
tabla.
Esto
es, le cuento
algo. Usted entienda, estos
motores, vamos a suponer como el 5 220
tiene un
capacitor capacito de arranque. Estoy
dejando loco, no importa, me interesa
que
después duerman
bien. El capacitor de arranque tiene la
posibilidad, esta es la corriente
nominal que
trabaja el motor. La bobina.
Sí,
el no vamos a hacer
porque est la corriente y el capacitor
para arrancar ese motor como un sistema
monofásico necesita
tener una cierta capacidad de donde la
corriente pone un pico y
después cuando empieza a hacer el toque
empieza a andar en su corriente nominal
y seitó.
Se calcula entre tres a cinco veces la
corriente nominal. Tres a cinco veces la
corriente
[Música]
nominal. Fíjense, vamos a
hacerle
25* 5 25.
O sea, que más o menos el capacitor de
arranque ese tipo de 25 microfarad. Es
cierto, es cierto. Aunque usted no crea
25 microfadios capacitó para arrancar un
motor de un HP y
medio. Parece le ponen un 35, pero más o
menos. Entonces, ¿qué pasa?
Elevo a la
corriente cinco veces la corriente
nominal va a ser 25 y
pico.
Si esas casualidades de
gravidad el motor está tomado, como se
dice, está engranado o está
trabado, el capacitor va a seguir
mandando corriente para que este tipo
arranque. Arranca, pero me está tirando
una corriente de 25 amp. Si yo pongo un
conductor se me va a incendiar la
interación. Entonces ya se prevé para
esos casos 2,5 o 4
mm.
Entiend esto
es parte del en teoría corta la térmica
de 25 amp sería
baja la térmica. Claro, pero que
est Pero para que entiendan, ¿no? Esto
me interesa que sepan por las dudas
alguna vez se encuentran una placa y
quieren saber cuánto
consume el Es si hay que instalar una
bomba periférica, por ejemplo, va
con con
una con un toma especial, digamos, pero
con eso
es ahí te dice en alguma periferia te
dice el el consumo y el
capacitor puede en algún caso te va a
dar la la corriente de capacitor, pero
para
lo mismo pasa con el con el aire
acondicionado un un capacitor.
Sí, exactamente todos los equipos
monofásicos tienen un capacitor de
arranque. Entonces por eso me dice eh el
gu tanque tiene
resistencia, pero no tiene pisto.
resistencia, pero tiene motor o tiene la
bocha o tiene un capacitor de arranque
que hace que la corriente eh necesita
una
corriente tres a cinco veces más grande
para poder vencer la inesa y poder
empezar a
funcionar. Si capacitor no no metía esa
esa corriente, muy difícil que pueda
entrar. sejó el capacitor. Se ve si se
el capacitor que
tenemos mover con unos test capacitorio
para
mí porque si yo tengo yo tengo
millionera, por ejemplo, los más
viejitos no tiene
capacitado de trabajo, un webinado de
Sí, ahora sí ya muchos. Claro. Eh, ahora
si vos tenés una manera con una
interción trifácil no l
capacit porque eso está desfasado, lo
evangado en un 120 gr y el campo
magnético que forma hace que se forme
solo el torque.
Eh, todo lo que he visto en los motores
siempre con
capacitor he salvado algunos motores
porque se había quemado
capacitorí y hasta capacitor hasta aire
acondicionado de pared y otro equipo que
est fuera, así
que podes salvar siempre y cuando sea el
problema capacito.
Bueno, y después tengo uno, un motor que
Marí que una placa ojo. Sí, pero eso no
tiene capacit
eh depende del sistema electrónico que
lo tengas, que hay hasta equipos que
tienen un sistema de, ¿cómo te puedo
decir? arranque a través de un sistema
electrónico.
Entonces ese equipo hace todo el
trabajo, los capacitores de velocidad.
Bueno, ¿cómo estamos ahí? Vamos a
empezar por ahí. Voy a empezar a
preguntar.
Vamos, vamos a empezar por parte. Le
dieron
alguna
distintos un
[Música]
[Música]
sistema para
necesar
un par de vueltas
[Música]
[Música]
y para
este consigo tres hojas.
tiene
eso es lo que me falta cuando
falta que saque
Tres de
esta le falta
falta copia
si no faltó
te falta o te fal sí pero tengo copiado
No, por eso es importante que las cosas
porque si no es como tú trabajando en en
la oscuridad, no sé lo que te falta y
sigan faltando, van a faltar más cosas.
Sí.
[Música]
Exactamente.
se us
[Música]
di porque yo no quiero hacer cálculo
porque te dejo más perdido, Pero la idea
es para que ustedes entiendan, porque
algunos cálculos se hace de
verificación, verificación, verifica.
Sí, pero ese tiene que hacer el
proyectista tiene que hacer lo fal. Está
bien. Por eso el proyectista hace eso.
Yo no ni hago pero lo que quiero
decirles es que ustedes se pueden
encontrar con un equipo, miran la
potencia y ustedes verifican, dividen
por 220, uh, esto me da tanto y tengo un
conductor de tanto. Perfecto, listo. No,
no es nada que de otro mundo. El
proyectiste a ver si Claro, pero mira,
mira el ejemplo que uno dice de 3050 W.
El aire acondicionado. Sí, ese te da
15,90 amp.
Eso eh con un 2,5 y 16 amp ando bien,
pero yo no sé, tengo un capacitor que
hace que me obligue a hacer un circuito
especial para ese equipo. Claro, pero lo
importante tuyo, esto verificación tu
portaste es esto. Por eso vos estás
verificando que tu conductor que vos
pusiste ahí es de 4 mm y te olvidan.
Claro, dormí
tranquilo. Es esa es la idea porque acá
es lo que Pero es como el semáforo y el
y el cana el el zorro. Si está el zorro
le toque al zorro por más que el
semáforo esté rojo. Si el zorro me dice
para en este caso le toque bola a la
normativa. École. École. École. Por eso
esa es la realidad. Claro. Realidad. Yo
cuando proyecto proyecto así. Después lo
único que hago es si me dan cualquier
dispositivo, lo que sea, hago el cálculo
para verificar que ese conductor que yo
también pt
inteligencia artificial.
Y en el caso de Califón eléctrico da 25,
no te va a dar te va a dar este
conductor, lo que pasa que las normas ya
se ocuparon. Claro, por eso
por eso estudiamos reglamento, porque si
no no sentido norme uno hace como le
parece. Claro, pero lo único que hace
esto es verificar. Entonces uno yo por
ejemplo duro tranquilo
sin problema. La norma está a veces vent
en Facebook que se pelean los de otros
países con acá porque los otros tienen
otra norma de otro país igual. Pero es
eso, o sea, la idea acá es que usted
sepan para qué se utiliza el interruptor
magnético y estas son verificaciones que
acá acuerdo a fórmula uno verifica.
Después vamos una verificaciones más
grandes. Eh, esta tiene trae aparecada
varias cositas más. Eh, ¿cuánto por el
consumo por hora y el precio? ¿Cuánto
sale? esas cosas, pero de ahí parte la
más. Sí, escúchame. En el caso de
calefón eléctrico, sí, da 25 amp, o sea,
que es un cable de 6
mm. Sí. O sea, depende qué ducha vos
tengan.
Por eso te dije, eh, hay una ducha, no
sé si la mía, está entre
4500 que es una temperatura suave, y
otra 5500 en esta que es la máxima. Hoy,
por ejemplo, o día de frío le poner la
máxima. ¿Qué te hace? O pusiste un
conductor de 4 mm y un interruptor de 20
amp. ¿Qué es lo que te está haciendo?
Este está delimitando la sobrecarga
porque no está por cortircuito no corta,
pero por sobrecarga puede cortar en un
tiempo. Ese tiempo te ayuda a vos a
salvar tu
instés por eso es importante. O sea, si
vos tenés un conductor más grande, vas a
tener una térmica más grande y puede
usar todo el día hasta que fosa. Sí.
Hasta que se te queme la piel. Hasta que
te queme la piel. Pero si tiene una una
ah un conductor de cuatro y un
interruptor de 20 amp te está limitando
el tiempo. Eso es lo que hago con un
hija. No se corta.
Mentira, se corta
usted, pero esa es la que sepa para qué,
porque hay dos problemas, o sea,
problemas, dos objetivos importantes.
¿Cómo actú interruptor? Sabíamos que o
sobrecarga y corto circuito o al
sobrecarga y cortoocircuito.
El a está la
chiquita. Eso es lo importante que
copiado por vamos
arreglamos todo lo que se ve y los
cálculos sirven para que uno se sienta o
verifique cómo está la instalación. nada
más para eso, para nosotros ahora que
somos creadores, después hay varios
procesos, entonces tengo que hacer un
proyecto bien, ¿cómo le puedo decir? Eh,
con otro equipo. Tengo que saber si el
conductor que yo puse o estoy poniendo
está en buenas condiciones de servicio y
que la sesión que yo utilizo sea para
proyectos más
grande, más envergadura y si todo y si
tengo que hacer una fábrica también.
Porque tengo que ver la longitud y la
caída de tensión de dónde va está mi
equipo con respecto al carrero
seccional. O sea, que son otro proceso
de cálculo, pero en instalación de
bicicleto
esto. Lo único que le voy a tomar el que
figura ahí que dice eh nunca
respon de acuerdo a la fórmula esta que
es esta.
que aparece ahí en la tabla y nada más
que eso, que es para mí hoy en día es, a
ver, la
gente ya que estamos, aprovecha la chica
que dígala lo que ella quiere preguntar
sobre el calefón que casi seó la casa.
No, no, el calefón no era, no era. ¿Qué?
No, no era no le quería. No, no
preguntemos alta. Estamos porque quiero
contar para hacer el tablero y quería
contar qué marca y
no la la marca que hizo corto
y y se quemó un afuera de Claro. La
argumentación.
la
técnica más y de
ahí hasta la casa.
Está bien. En síntesis, tu conductor de
entrada tiene que ser entre 6 o 10 amp o
10 amper o
10 que baja el que baja de la del
tablero de la viña urbana hasta tu casa.
Mínimamente tiene que ser de 6 mm.
Bueno, esa parte no pesar del medidor
para eso. Claro, yo quiero hacer
tablero, no quiero tocar medidor. No,
pero tablero tener un tablero general
atrás medidor. Eso tienen que tener idea
que siempre mi tablero general medior
con una técnica que corta
todo. Manda foto, manda foto y vamos a
ver.
mandar grupo. Está viendo y ahí vemos
y le tu amigo ahí.
Bueno, todo lo que ustedes ven y todo
que cuando aparezca el tema
de la evaluación
teórica, esa evaluación teórica no es
tanto, voy a
resumir lo que me interesa que ustedes
pregunten, respondan ahí por escrito.
¿Qué interruptor
manej? ¿Para qué
[Música]
sirve? ¿Qué protege? Todas esas cosas
que tenemos que saber. Si yo agarro un
interruptor saber qué es lo que hace
este
interruptor. ¿Qué otra cosa
importante? Saber si todo protege el
conductor, qué sección del conductor
para
determinado esa característica.
sa y si tengo generalmente todo lo que
está acá son circuitos independientes,
quiere decir que acá hay solo
iluminación, acá hay solo toma y acá de
uso general y acá hay solo toma uso
especial.
Entonces, ¿qué protege? y los
interruptores básicos que protegen
esto.
Eso e cuenta que hoy todos los circuitos
son
bipolares. Esa es pregunta de sobre
interruptor.
Estamos puede aparecer una pregunta que
diga, ¿qué diferencia tengo entre el
fusible que se usaba antes, la roca,
todo? Bien
intera pregunta. Puede haber esa
pregunta. Y ahí
tienen la ¿Cómo se llama? El papel la
papel, o sea, la
papel, pero tienen la posibilidad de
que puedan leer, así que
no no es difícil.
Ahora cuando pasamos ahora otra cosa
quear. A
ver, voy a empezar a mirar una grande
mañana vamos a empezar
prun
de la llave que está atrás del
hasta elo seccional
cu traje mi
que se recién el nombre. ¿Cuánto cuántos
metros? ¿Hasta cuántos metros me aguanto
un cable de 6 mm?
No podés tener que acuerdo al consumo.
Si vos eh tenés puesto un conductor de 6
mm, vos sabés que ese conductor
te daado con una potencia de hasta eso
lo que te está
ahí por eso leí la
tabla por
esa es la potencia
la extensión que tenga el cable o
determinado a determinada cantidad de
metros de este puesto el cable tengo que
agregar más milimetraje.
No,
porque a mí me pasa que yo no tengo el
medidor en la vereda, sino que tengo en
la esquina donde queda la bajada el cas.
Muy bien. Y tenéis conductor que llega
tal vez de seis. Sí. Bueno, hasta caso,
pero no es son la bajadita que está en
la
puerta. Tengo mucho más. El tema es así.
Si no sacas otra
copia otra
copia es
como máximo, digamos.
Ya le perdiste ide cosas a la chica.
Sí.
Increíble. Para
eso
pedirle, ¿eh?
Esa potencia es para una conductor de 6
mm. Esa son 5500
W. ¿Qué pasa si vos
tenés una longitud determinada? Acá está
allá. Hay un
una, ¿cómo se puede decir? Funta. Es una
fórmula, pero hay una
letra que significa caída de tensión.
una omega tipo omega, tipo
una y qué te pide las normas
que la a mayor distancia voy a tener
mayor caída de tensión, entonces te pide
que el rango tuyo varíe
entre 0 hasta un 3% de tu calidad. es
permitida para el cálculo de un
conductor 3% 3%. Hay una fórmula que
después la longitud tienes que tener
sabes si la sesión de productor que vos
pusiste y tu consumo te va a dar, pero
eso vamos a ver después. Yoendo
porque yo estoy viendo instalar otro
aire y estoy viendo la posibilidad de
que no sé si me va a aguantar tengo en
aireado. Sí. Y si me va a matar dos
aires juntos y que eso se sostenga hasta
la bajada de que primero ten que
metiendo
y más de 10
met aceptar
tengo
dos tengo mi casa alimentación de tengo
el uso continuo tr años y probablemente
en verano un cuarto todavía no explotó
nada a casa, pero andar los dos
simultáneamente. Sí, no hay problema
porque tu consumo de aire ahora que si
meté un aire
grandísimo chiquito,
ya tengo uno y quiero instalar otro.
Estaba pensando por ahí no aguanta. No
es tan largo el corrido. Probablemente
el problema principal tuyo sería si vos
tenés dos aires fionando y te vas a
bañar con una ducha
eléctrica. Fíjate que la ducha eléctrica
tenía 4500 más o
menos, término medio. Y tenía dos aires.
Dos aires la heladera queó la
telecha eléctrica es la que te hace.
Claro, el que tira un
pico. Eh, y ese ahí te conviene cuando
pongas la lucha elética que es dos más
que eso.
Y los dos simultáneamente ellos
solamente tienen el pico cuando da el
torque para iniciar la el
elor el relé.
alguna
escuela, eh, habían colocado todo en una
misma
fase y cuando hacían el arranque porque
no quería que usen
los los controles porque se perdía,
entonces levantaba una térmica y todo
hasta que hicieron saltar el posible
aéreo.
Entonces ahí me llaman a mí.
¿Qué puede ser trifásica? Pusieron solo
una una fase todos los bailes y
efectivamente unido así probable un pico
llegaba casi 40 pico de o sea que
también estaría bueno que si tengo los
dos prendidos inicio uno y después
inicio el otro. Sí, está problema, pero
es poco consumo, así que no te va si el
aire chico. No son chistos com un
inverte. No
hay muchas gracias.
Bueno, la señora ahí atrás
la diferencia entre los fusibles el ITM
que el fusible desechable y el otro se
puede repliar. Exacto. Está bien. La la
la función es la misma. una profusión,
se corta el cable, el conducto interno
adentro y eso hay que reemplazar todo el
castillo y el otro que eh forma
automática se espera un tiempo y levanta
nada más que eso. Por eso se si estamos
tratando de mejorar sin más,
pero no hay más en el mercado eso hay
todavía salta los tapones para comprar
el presupuesto. Existe, existe todavía
algunos lugares donde tenemos en
industria trabajamos principalmente
porque son de eh trabaja a través de una
fusión o qué corre y que pongo un
termomagné a
la dentro de la vida. Sí, a lo otro no
porque algunos motores tienen problema,
entonces va el personal de mantenimiento
y tienen que revisar por qué fusible. se
van a poner otro fusible ponen la pinza
perométrica y ahí recién se van a dar
cuenta que tienen que reemplazar motor
problema de en algunos cas hace el
famoso ruido un chiquillo el rodamiento
tiene que cambiar generalmente hay una
parte que se llama mantenimiento
preventivo en todos los lugares
principal entonces se toma o se cambia
cualquier pieza motor y se toma el día
de la fecha y tiene una vida útil de
acuerdo al al ambiente. Si laente es muy
sucio, probablemente hay veces que en el
motor entra a
su rodamiento y ocasiona que un tiempo
terminó y cambiarse el ramental y hasta
los ruidos hay equipos que van midiendo,
qué temperatura tiene rodamiento, todo
es importante el tema de la industria.
Lacia tiene mayor cantidad de
dispositivos de de o elemento de es, por
ejemplo, elemento de
el cuaderno rojo pasó, por favor. El
control, ¿cómo? El cuaderno rojo pasó tu
mesa. Pasó los
chicos.
Escrib, todos están ahí.
Bueno, llegó hasta la mañana.
Vengan porque vamos a empezar con
interruptores
diferenciales palabras en la jer común
disyunor y empezamos
con este interruptor diferencial
propuesta tierra. Después de eso vamos a
hacer una clase explicativa y ya viene
la semana sería la semana que viene,
¿no? Pero la otra semana parece que
vamos a hacer la parte de hoy. Y bueno,
esa es la realidad exacta.
Vengan, véngan,
venga. La señora interés de qué problema
tenía sueración,
pero
no veo
dónde hubo problema. El
el problema eléctrico es adentro de la
interación o acá.
Adentro.
Pero en principio
este de 4 mm
aparentemente. Este es 4 mm.
Probablemente tengamos que, bueno,
tengas que poner un conductor de 4 mm,
de 6 mm de acá para
allá. Vemos tu tablero. Tu tablero
dentro. que no
hay
veio en un lado mi hermana y
de ese y adentro no hay
nada. Aquí vamos,
vamos a ver se para los dos. Sí, para
claro directamente que vaya seis o lo
que sea llegue hasta una de las dos que
están divididas ya de cada casa y de ese
conductor bajar uno para un lado y el
otro para otro lado para tener los
tableros. Una vez que tengan los dos
tableros, uno individual de este lado,
otro de este lado, pone siempre un medio
dos, no se pelean por el pago del
consumo. Una vez que tengan los tableros
sesionales, ahí v decir, bueno, yo a
este tablero le pongo la ducha, pongo
aire, la misma hace ella, entonces no
hay problema. Y dentro de la casa $,
¿no? Ahí ya va a ser 25 cada uno,
pero tiene que
dividir porque pero ahí tiene que salir
cuatro, seis. Ahí tien que salir seis
porque este está
no para cada cas no conviene que salga
de allí arriba para no hacer tanta
gast intermedia ahí entonces llega un
sector para una caja de paso
distribución uno va para acá y otro va
para otro tablero y ahí cada uno tiene
su tablero independiente y ahí pone todo
lo que quiera si ya no quiere poner nada
vos poner una térmica que ella maneje
todo y vos le ponés a la tuya le ponés
eh terminament antiga principal,
disyuntor y todo lo
de eh de los materiales, como me dijiste
que qué interruptor conviene y
cualquiera que esté normalizado ya es
bueno, o sea, ese no hay problema. Ya
está por mostrarle la foto ahí
mañana.
Eh, entiende, pues, pero si está en el
mercado de venta es porque está aprobado
o no puede haber tiene que aparecer lo
que le dije,
norma de seguridad y y de
IRAM. Eso es válido y confiable. Hay
maro las chinitas y algunas están
poniendo, no sé
si tramontina no van
a todos.
[Música]
A mí me dijeron que Ciudad del Este es
el lugar donde
todos elementos chinos, japonés, Corea
vienen allá con avión, dejan ahí y
después ahí le paren de todo América
del barato nada.
Esa era la
belleza. Así hacen la entrada, ¿no? No
ni acá no llegan. Pero
bueno, ellos lo que yo vi que siempre me
gustó es
cómo le importa a los brasileros seguir
hablando.
autovía de ahí hasta San
Pablo llegar por el puerto van a hacer
ahí hasta este y o si noamente avión
porque dice que
es incontrolable la cantidad de aviones
que llegan por día de la tráeme cada día
y a ver si no hay espacio. ¿Quién traer
por barco y bueno, después hacen el
trayecto de San Pablo ahí
hasta o si no
char este para abajo para arriba, para
Argentina y después para evitar los la
salida del mar para
recibir y Paraguay está proyectando
traso llegar hasta el Pacífico, está
proyectando rutas.
Claro, Paraguay.
No, no. Y es cierto, porque viste que
ahí creo que era Perú que no tiene no
tiene mar tiene mar. Entonces
para
entonces los contenedores malítimos
todavía,
pero bueno, eh es lo que tenemos acá y
tenemos que estar adaptarnos. Sí,
atento. A mí lo que me me preocupó el el
video ese que muestra cómo
están los pescados y abajo y están los
chinos, japoneses, todo nuestro mar
argentino y tienen ellos su policía que
le quean los autos, los autos los barcos
para que nosotros noquemos.
O sea, supuestamente cuentan con más
armamento que el ejército
nuestra y todo. Sí, sí, sí. La cantidad
de pescado que lleva es impresionante.
Si va a prefectura corre peligro que lo
van a volar alquito de prefectura.
Te digo, o sea, mientras está a 50, 100
met, no pueden hacer nada
porque hay una cierto convenio límite,
bueno, mañana vamos a ver qué hacemos
con
No, no, no.
