Vamos a ver cuánto vienen
hoy. Hoy creo que vamos a
dar pasa
poco tierra.
Sí. Y
después no sé cuánto cuándo dijo que era
el examen.
Después de la mitad de junio. Después de
15 puede ser.
Después de la mitad. Sí.
15, domingo 16 sería 17, domingo 15
sería lunes. Lunes, martes, lunes 16,
17, el lunes feriado. Ah, por el bues.
Ah, pues no. Después viernes feriado por
17 días.
No,
noche para lunes.
dijo, "Ya práctica de más, hacer una
prueba la ciudad y me dio que no
entramos tanto lo que es ahí cable
carcina todo así no picó tablero no picó
nada de aire.
tiene el
él dijo que en total eran 70 horas. 70
horas y son 2 horas por clase. 2 horas
por clase o sea que
70 6 horas por semana. 6 horas por
semana
y
y es son 6 horas por semana son 35
plazas en 35 si son 70 horas algo que
sean
y esta es la 35 esta es la 34
est la clase 35
35 que queda una semana más
Sí, pero no dimos el tablero, todo eso.
No, viste que dijo ayer, no tablero no
que no va a dar tiempo.
Creo que dijo que
no septiembre jun M.
Las 4.
las 4. Hay gente la mañana no hay nada
por la mañana no hay nada no hay nada
solo pero hasta el negro hermano.
No, tres días. Y viste que nos mostr que
hicieron que o sea que hay muchas cosas,
hay muchas errores que también
cometieron mil
estudio. Sí. Ah, sí. De hecho, cometían
errores también y bueno, o sea, no es
que claro eso hicieron respetando todo
lo que di esa no hizo curso, no hizo
nada que hizo hizo curso, asíó fácil y
tal
es muchas
sí pas neutro ya está y tablero se
acaba la medida del cable está Sí, por
eso por eso dice que se pelea con
algunos Sí, cuando va por la
para la escuela. Eso debe
ser, pero no
sé
la
vascar sacar todo. ¿Qué dijo? Que uno
uno se quedó con las planas, dijo, no
planos. Yo con un electricita y se quedó
con las planas.
una hora.
Apenas cancel
Hay
humad los
huesosor de hueso.
de
refrigeración señora o cuatro
No,
acá hasta las 7:30 es
no hay nadie
y Puede
empezar la salida siempre
estraco pasa
en
Y dijo algunas preguntas que me iba a
tomar. Dijo algunas preguntas que tomar
la diferencia entre fusible y térmica.
Ah.
Y después después dijo que en la parte
de montador íbamos a hacer en pared
todo lo que hicimos tipo en la mesa. Ah.
[Música]
Sabemos que
[Música]
esa es una de las y dijo que no había
tiempo.
No, no queremos instalar, queremos la
casa y entramos
Sí, sí, pero que ese postero es
único. Como dijo el en cada edificio hay
un para en cada piso un tablero. Un
tablero. Y por ejemplo, hasta
el cuarto piso son cuatro
departamentos estaba. Sí, tiene abajo y
después y después tiene un solo
cuartito. Después va todo eso se va un
cuarto la conchera
o encima tipo que medio siempre buscaba
más rato.
Porque no, yo estaba, bueno, este
edificio tiene nueve pisos. Nueve pisos,
pero y después tiene otro cuarto,
¿viste?
todo que sea internet, todo
eso la hora durante la hora instalar un
transformador que exclusivamente por el
edificio.
Ah, un chicote
ingeniero le pagaba un
vago,
elosotros que mane
que hacemos de maneje para que tenga
menos. Bueno, todo bien está en el
cuarto
piso. Cobrón sé que para mí que sacaba
las bases de otro lado. Para mí sacaba
un vecino, quedaba sin luz. Yo quedaba
sin luz. O poro hacía un una
 y sacaba la el disultor de élamos
los 12 para mí que me traía las pases de
él.
Sí, todo lo que enchufab la pared, por
ejemplo, no no gastaba gastaba solo la
luz, la iluminaria me venía que todo le
venía 40, me venía
15 hacíamos todo la aplicación de para
que no llegue la boletita porque Paulo
departamento y el dueño
llegaba llegaba dice
a a cuenta. Bueno, y ahí nos cambiamos
la pas cambiamos al primero, al primer
piso y ahí lo sacó todo lo que
hizo supuestamente puso y que nos
vino 140
grupos qué pasó no sé cuito que había
unos 80 pero era mal otra vez dos
pero ahora viste que entiendo más o
menos si capaz que vamos a traer la fase
de otro lado en los cobrar lo Pero traía
las fases de otro lado y me metía en la
la termnética que manejaba toda la toma
los ocho para
todo, pero no tenía tomas especiales,
era todo lo mismo.
Ahora sí yo me sacaba el ascensores,
hijo de putación. Bueno, pag el
ascensor. Por eso
vení venía la expensa, ¿viste? O sea, en
realidad pagaban todo porque mi toda la
despensa entraba mi club, pero de
cuando como siempre estoy jodiendo con
porquería eléctrica y se salta varias
veces
ventiladores. Yo encuentro un
ventilador una serie te puede servir
una serie.
una serie tipo para que no salte el la
térmica. Ah, no,
eso que usan los que reparan para que
prenda el un foco en vez de que salte la
térmica. Ah, no, no,
no, ni
idea. Y ahora yo creo que este
es este
sí. O sea, si si enchufar algo que tiene
corto que tiene que corto circuito,
prende el foco, no salta la térmica y no
salta la térmica. Ah,
entonces
yo tengo una oficina enseñar,
tengo una oficina ahí en el centro que
era departamento que era de nosotros que
vivimos ahí después se alguiló es otra
casa se alguiló eso y después vino el
paz del gobierno y
hicieron adaptaron todo oficina y
después Se fueran la Entonces yo
tenía que volver la cocina. Entonces,
mir aquí como
oficina y aquí lo y ahí pero y hay una
oficina que está el está el tablero
sección el tablero principal
y sale y tengo que esperar que venga
para para que suba. Lo otro día mi mujer
con el el poquito de miedo es la lámbara
de
salutando
sal y ese le quiero cambiar.
como saco
de y tengo las cotillas aquí que tiene
porque tiene así con un así punta por
subir se
cañía la tenemos
eh la laina eh la frutería
Eh,
no, yo vendo cosas me ah
eh al otro
por una un local de que venda uniforme.
Ah, la
gente
salta todo
es no tenemos
la
cinema 5 6 7
Qué
peligro.
Había un curso este, ¿cómo se llama?
No funciona en seco. Si una constración
de lo que ponen placa 14 kmción
eléctrica.
Yo finalmente pasado un Sí, a mitad de
recursos te sigo escuchando,
pero no no mostramos mostr fotos más por
dónde pasar la porque interesante ahí
cuando vamos a suponer que ten por los
montantes
digamos una pared y tenés que tener
instalación de agua
y electricidad
Claro, si no una instalación solo la
placa. Lo que pasa que digamos la mayor
parte del curso de esfre
eh y la y la la última parte del curso
es que es lo que es reco encima nunca a
lo último nosotros
hicimos ocho
escuelas los perfiles no se conseguí acá
tenos que tener
O
sea, el el metro
cuadrado de la conión de eso era igual
que el metro cuadrado de la concción.
más más.
Bueno, pero el tema se ahorra tiempo,
pero no hay ventaja porque
la los materiales no llegaban acá y se
demoró casi el mismo tiempo, o sea, que
no
no para ahora tengo problema porque hay
lugares donde
sí y se hincha la puntería esa. Sí,
cuando uno se da cuenta ya está todo, ya
está todo. No tiene, ¿cómo te puedo
decir? Yo no veo la para acá para acá. O
sea, es ese Ahora si vos me decís, yo
tengo la pared portería acá, quiero
hacer por ahí perfecto porque se hizo, o
sea, que y
dura. Pero otra cosa, o sea, yo al
revés, el curso tendría que hacer
primero con uno y después el otro.
Claro.
otro. Lo que pasa es que el Durlock, por
ejemplo, de ir solo, así como usted dice
vi que es una dirección no más y después
lo otro ya ya
es ya no hago de Durlock ni con las yo
veo veo a veces las construcciones, a
veces hacen una casita un arriba y le
meten duro le meten y eso no al super
hay algunos que
son viste que hay un nulo que es
especial el
super casa Entonces ese se supone que a
partir de una edad existir, pero bueno,
no claro, pero arriba veo a todo otro
acá le meten un
derecho cuando con la escuela teníamos
yo veía cómo estaba la confusión y
bueno, veía cómo teníamos procesos
para iban poniendo las placas uno
paracha
para el barrera de la barrera, todo eso
y hasta a mí me joderon el tema del
cálculo del aire acondicionado del la
temperatura de afuera tiene que ser de
ambiente distinta la
que hicimos,
pero en esa época acá había poco mano
de entonces en algunos sean más o
como todo lógica. Eso es importante la
mano en ese aspecto que
si si constantemente la construcción se
basa en eso a nivel otros países sí
Estados Unidos se hace toda la super
pero nosotros acá todavía estamos
pañales. Entonces, preparar una persona
para que haga eso exclusivamente.
Sí, yo creo que ninguno. Ahora, si vos
me decí el tema de por ahí
herramiento, no entrar otra cosa, el
tema de la historia perfecto dentro no
hay problema. La otra que hay que
aplicar mucho o tener material y aplicar
el tema de cómo hacer las tabellas
cosidades.
Claro, no es clarísimo. Ese te lleva no
sé cuánto un
perfil. No,
no. ¿Cuál? A ver.
6 7
8 me parece que usted sean
por ustedes conocen
que se desconoce
lo regalo este
para
todos no el tema bueno
siempre me
acuerdo tengo un máxico y Siempre
jugábamos y en una
época se nos ocurrió
jugar, ¿viste? Poníamos 50 m, 30 m y
jugamos, no tiramos
piedra. Teníamos la ventaja de viste, de
esquivar las piedras. Entonces, no hecho
las manos así, vamos se agacha y cuando
se
levant la onda la mano.
Uy, después de un día uno de arriba al
techo para que no
castigo.
Interesante. ¿Qué? Bueno,
eh
pres era bueno era divertido. Bueno, y
después teníamos
un casa una abuela nuestra que tenía una
entrada que íbamos Santa Catalina ahí
pasamos la
presa esa entrada y tenía cantidad de
plantas
naranja, mandarina
y ese era nuestro límite. Nosotros
podíamos ganar a todas manzanas de todas
frutas que haya tirada.
Bueno, espero que hayan entendido
algo o
hayan
experimentado que un
[Música]
interruptoromagnético no es difícil.
[Música]
Eh, igual ahora la
pregunta que vamos a hacer en la parte
teórica
no es tan como
profundo. Ustedes van a ver
que lo
básico y que sepan realmente qué es lo
que es un interruptor de para qué sirve,
cuál objetivo, qué
protege. Eh, toda esa cosita
interesante que es lo que a mí me
interesa que
ustedes, ¿no? O sea, tampoco necesito
que ustedes hagan así la hoja, copien
todo, me interesa.
No, usted voy a tener hojas abierta ahí,
lo que sea, hasta pueden usar celular. A
mí no me interesa, pero me interesa que
sepan lo que escriben ahí, no copien
porque no le sirve nada. Si quieren
copiadores y después la cuando estén
como montadores ahí el curso y ahí va
preguntes van a tener que ya tener la
posibilidad
de de escribir lo que saben
ahora por eso. Pero
bueno, vamos a ver si empezamos otra
cosita. decir no gusta empezar a nuevo,
pero ya que
estamos quería ver si tenía una cosa muy
importante en esto que siento de
cart cuesta encontrar una cosita
interesante cuando lo buscan
Fíjate ahí.
Vamos aar un interruptor diferencial que
creo que haya pasado ahí.
Sí, por lo menos para
para que tengan idea qué es lo que pasa
dentro.
Bueno, importante que tengan en cuenta
que hay distintos tipos de
interruptores, la nomenclatura y
y la candidación para cualquier marca es
la misma, o sea, que parte de de 6, 10,
16, 20, 25, 32, 40 y después sigue 63.
Pero eso siempre es igual. cualquier
marca tiene esa característica de
calibración, o sea, que no va a cambiar
eh por un sistema, por
otro, porque si no tendría que hacer
también conductores de distintas
calibraciones. Nosotros tenemos los
conductores de esta calibración,
entonces si cambian las características
de los IPM de acuerdo a la calibración,
o sea, el intercorro de termomagnético,
entonces no nos sirve nada. todo lo que
se hace a nivel internacional también eh
a
nivel nacional.
Bueno, ahora
vamos a empezar algo distinto. Encontré
lo que quería para ustedes,
pero vamos a
ver en algún lado aparece siempre un
papel distinto.
Otra cosa importante siempre ustedes
aparte de lo que yo le doy ahí un bueno
este día de las una parte final que
habla de todos los protecciones
interruptor diferencial te magagnética,
lo que sea puesta tierra está la
medida esto vamos a ver la semana que
viene,
pero ya que
estamos quería contar algo como
di mayoría ya
saben. cualquier lugar que ustedes
encuentre
siempre esto es para que ustedes
entiendan algunas especificaciones
técnicas que te mandaban maer cada
cada mes acaban
algún algún catálogo,
alguna mandada centro de formación
técnica y te da todas las cosas que
ellos daban eh actualizaron alguno datos
importantes
era. Sí, este es para que usted
entienda, a ver, hay distintos tipos de
materiales. Este es un
acrílico que se cae y se
este otro material.
Entonces, para que vean, este es y la
marca que ustedes así, si van a ver por
ahí después ahora aparece otra, pero
este no tiene ningún uso. Uno de los
chicos se ve calió
y pero está contento de lo último que
hay nunca se usó para que ustedes vean.
Entonces es interesante
que a
veces hay mucha diferencia entre una
marca y otra.
También depende del poder
adquisitivo que si no le duele esto,
está este
duele. Después
tengo el eh este negro y este viene a
ser el ej tiene una.
Lo que quiero decirle que a veces hay
derruptorio o en este caso diferencial
que
apenas se le cae la mano y produce
estadería sin haber colocado todavía.
Entonces me dice, "Sí, lo que pasa es
que la función es la misma y sí puede
ser que este esteionamiento más rápido
por la calidad que tiene, pero este
actúa la misma forma.
Todo tienen que disparar a una
determinada a un determinado tiempo. Así
que, pero a veces los materiales
externos son los que perjudican el tema
de ustedes compran, traten de poner que
nunca veo. Si yo estoy trabajando en un
tablero, trato de que la gente que está
trabajando con un tablero tenga una mesa
al lado y coloca ahí.
No sé si me entienden, no mesado las
cosas, no atrás ni lejos por el
suelo, porque la idea de que ustedes
trabajen como y vayan colocando, armen,
vayan colocando y armen usted todo a la
mano, como se dice ahora si tienante
[Música]
pasan solo, tengan cuidado eso porque
esto ocurre.
Bueno, vamos a aprovechar que esto está,
¿cómo se dice?
No maqueteado, sino desnudo para que
usted
ent un interruptor diferencial. Vamos a
ver para qué.
eh bipolar para un sistema monofásico.
Este es un tetrapolar para un sistema
trifásico. Esto tiene la
particularidad cualquiera de los dos, sí
o sí
aparece el lugar donde tiene que ir el
neutro. Estamos una marca, algún lado le
va a indicar dónde tiene que ir el
neutro. Grabada.
Este es el
el vestido. Me parece que este
es
cualquier cualquiera que se
rompe la forma es
este. Bueno, en
síntesis ya ven
que no existe en principio ningún
interruptor diferencial unipicolar.
tetrapolar, pasa directamente de
bipolar a tetrapolar.
Estamos qué particulares tiene que que
también tiene neutro. Cualquiera de las
dos partes tiene que tener neutro y
siempre en la placa o en algún lado
aparece dónde baja el neutro.
A veces no se ve o con el tacto por lo
menos está marcado. Tengo la
particularidad que a veces me marco
aunque sea con con lápiz o lo que sea
para diferenciar
bien.
Bueno, el juego voy pasando para que
ustedes vayan
viendo. No es difícil.
[Música]
poner
pero voy a hacer un repasito rápido que
estos son criterios interruptor
automáticos de cómo debo seleccionar
para que ustedes entiendan la parte más
eh práctica visual para que ustedes vean
y que cualquiera marca en la cual
ustedes están trabajando siempre va a
haber una parte técnica que le dice cómo
funciona, qué característica tiene, si
es más rápido o
nocionamiento, todo eso está
siempre igual y siempre. Fíjense que
dice regulado por
la electricidad R que es el ámbito
capital de Buenos Aires, este la ley de
seguridad y de trabajo, el reglamento de
la E as argentinos son interciones
eléctrica tanto en ámbito doméstico como
aquell interacción en las cuales
desarrolla tarea personal o relaciones
de
dependencia explica todas las
características
Y que aconseja que debe tener el equipo
marca de
seguridad. Vamos rápido,
sencillo. Norma del
producto,
ira. Seguridad norma de producto ira.
Y otra cosa
importante, va a aparecer sí o
sí una atención de
servicio. Eso que ustedes ven ahí 220 a
440 en algunos lados la atención del
servicio que puede soportar equipos. No
sé si
tarde. Vamos a ponerlo acá.
Ahí dice tensión de servicio. En algunos
casos aparece hasta 400 V, o sea, de 220
a 400 V de servicio. O sea, que por qué
ustedes me dicen, "Sí, pero ¿por qué si
yo tengo
un interruptor monofásico y el
monofásico tiene tensión de 220? ¿Por
qué tiene que soportar hasta 400 V?
La pregunta de ustedes es, ¿por qué este
equipo puede soportar hasta 400 V si
este realidad es un interruptor
monofásico para interrumpir tensiones
220 nada más?
Porque a veces ocurre, hay un problema
en el transformador o se desliga el
neutro que se llama y por un campo
magnético
esas tensiones o partida de las fases
que son trifásicas puede ocasionar un
campo magnético y entrar una de las
fases en el neutro. Entonces, ¿qué pasa?
Antes yo tenía 220 y podía y si el
neutro no
tiene eh en vez de tener neutro tiene
otra fase, acá puede haber
380 y ese equipo no se va a romper
porque dice que tiene posibilidad de
soportar hasta tensiones de 400 V.
Eh,
cosas otra cosa
importante
para
escribir. Todo lo que ustedes
ven
y aparece en todos lados, para que
ustedes entiendan, aparece esos 3000 que
se es la capacidad de ruptura, o sea, la
corriente de corto circuito que puedes
que puede soportar este interruptor.
Ustedes cuando, no sé si recibieron la
foto del interruptor termomagnético, ven
cuadradito se
distrae e esa corriente o capacidad de
corriente de
ruptura varía, pero varía normalizado.
Empieza como la menor de 3000 y empieza
4 com o 4500 vamosar en W. W. Sí, no, el
corriente.
3,000 amper, 4,500 amper y sigue a 6,000
y puede haber equipo que tengan hasta
10,000 y más
más hasta 25
kmh. Pero está equilibrado acá. ¿Qué
significa esa capacidad de ruptura?
Acuérdense la prestataria de
servicio, en este caso ENSA o puede ser
una
cooperativa, da
como una corriente máxima deocircuito
que puede entrar de la línea a la
vivienda una corriente de 3000 que es la
capacidad de una corriente de 3000. Esa
esa corriente es la mínima. Entonces,
¿qué se aconseja nosotros que somos
coágulos técnicos?
Que el interruptor que esté atrás del
medidor tenga mínimamente 4500, o sea,
ampacidad cuadradito ese o 6.
Estamos después todos los circuitos que
ustedes van a proteger de la instalación
interna, iluminación, lo que quieran en
forma corriente, esto puede llegar
rectivamente hasta el L. O sea, si es de
cabecera también est que sea alrededor
de 4500 y acá
3000. ¿Me entienden? ¿Por qué?
Otra cosa y preguntas también que puede
ocurrir porque hay un tipo afuera dice,
"Ah, sí que ustedes están trabajando o
están saliendo, ¿qué es un interruptor
termomagnético?" Y te voy a preguntar
para qué sirve. Pero otra
cosa, si esto puede ser
instalado horizontal,
vertical, como
quiera, ¿por qué no? por la gravedad
tiene que no está bien, pero lo que
quiere ellos le van a decir si esto
puede estar instalado para saber que
para abajo no lo que ellos le van a
decir si esto tiene que estar instalado
directamente así así porque ustedes
cuando ven eh algunos videos de otros
países en
México puede estar de
costado, ¿entiendes? No, lo que quiero
decirle que esto, o sea, estoy
explicando que esto no tiene eh la
protección, este tipo
trabaja, no importa la ubicación y la
forma en que esté
colocado, está por seguridad nosotros y
las normas te pide que esté en forma
vertical y que la entrada sea por arriba
y la salida por abajo.
Estamos importante que tengan idea de
eso. Y otra cosa importante, si viene un
tipo, le voy a
decir, si yo tengo una corriente corto
circuito o tengo un
cortoocircuito, acuérdense, esto es un
poco técnico, pero siempre se
considera un cualquier elemento, sea
unitor
termométrica, agua abajo para abajo,
agua arriba para abajo.
Eh, alimentación agua arriba,
alimentación agua
abajo.
Entonces el tipo le va a decir, "¿Qué
pasa si yo tengo un cortoocircuito aguas
abajo?" Bien, ahí tiene que responder
sí.
actúa el interruptor magnético
porque yo
tengo automáticamente la corriente de
cotocircuito es mucho mayor que la
corriente de
cabes me miran como si yo fuera el most
de
most no estoy contando, yo sé que estoy
avanzando un poco más, pero a mí la idea
es que ustedes salgan acá y si que
mañana mismo quieren hacer un o ven un
interruptor, sepan que es un interruptor
termomagnético para que sirve en
síntesis.
Bueno, y el tipo le va a decir, "Hasta
ahí va
perfecto,
protege todos los circuitos con una
vivienda, por ejemplo, agua abajo. ¿Y
qué pasa si hay un problema en la línea
y viene por otro circuito en la línea?
Agua de arriba.
también también actúa de las dos formas.
Si viene en cortocircuito la línea y
entra una corriente muy grande por acá,
porque dije puede haber una descarga eh
un rayo que haya caído sea transformador
puede haber una corente muy
grande
actúa, ¿entiendes? actúa por arriba si
viene la línea y por abajo si viene del
círculo. Eso es importante que tengan en
cuenta porque como empecemos a ver ahora
el tema
disyuntor, el disyunctor actúa solo agua
abajo, agua abajo, agua arriba. Ningén,
señor,
ningun estamos. O sea, esa es una
diferencia muy importante para que
ustedes vayan
entendiendo. Bueno, ¿qué otra cosa
importante es acá?
Bueno, lo otro que está
ahí
indica que pasa
con esta
corriente. Yo que tengo esto que está
acá, que es la de protección del
interruptor. Es importante que tengan en
cuenta que es mayor que la
corriente y menor que la corriente
máxima. Eso está
acá. Usted entiende cómo se elige un
interruptor. Protege el conductor.
Perfecto. Hasta ahí vamos bien.
Entonces, protege contra qué?
Corte circito sobre corte circuito
sobrecarga. y que la corriente, fíjense
cuando yo
eh voy a buscar un interruptor para una
sesión determinada, ese interruptor
tiene que ser menor que la corriente
máxima. más sencillo del
conductor antes que sufra si si es menor
y corta enseguida, ¿no? Si no se quema
la aación y se quema también los
alambres de
cobre que tiene
adentro se va
quemándose. Eso es importante y
sencillo. No hay vuelta que darle.
Después otra cosa importante que me voy
a
decir, estamos viendo echar un poquito
el final de los
interruptores.
Acuérdense que
existe un sistema monofásico, puede
ser
unipolar, bipolar tiene dos polos,
tetrapolar cuatro y después
trifásico tres. O sea, todo esos son los
interruptores que existen en el mercado
y cada uno tiene su función. Si ustedes
ven y cualquier pregunta que le digan,
¿por qué se dejaron usar los
interruptores de un solo
polo? Porque neutro, pero el neutro hoy
en día el neutro antes recorría toda la
instalación y había elocircrito y por
dónde bajaba? Por el neutro.
Entonces ese
neutro, esa corriente algún lado se
tenía que disipar y veía que había un
elemento frágil, en este caso un tipo
electrónico
igual, ¿me entienden? Entonces hoy en
día no ocurre eso. Directamente se
corta, va por circuito, circuito fácil
neutro y el neutro directamente sale del
tablero y va a cada circuito. Por cada
circuito yo tengo cada 100 m. Por cada
circuito 100
m o
menos la
pont.
Bueno, no es difícil.
Después, viste, hablan de cambio
surgido en los últimos años, de apunta
mejor a nivel de seguridad eléctrica,
todo eso es ese verso, pero en realidad
son realidades que se van sucediendo a
medida que van transcurriendo los daños,
cada vez se están tratando de mejorar. O
sea, acuérdense que empezamos con un
fusible que protegía el conductor y
ahora estamos
tratando con un trat
magnético que
actúa y que yo manualmente lo puedo
volver a accionar siempre y cuando no
tenga ninguna vería.
La otra cosa importante que ustedes
vieron
acá que esto está unido en
serie. Cualquier problema que
tenga tenga el cuerpocircuito, este
electrán desconecta y ya no pasa ninguna
carga. Activa el la manejilla o la las
llave, como ustedes quieran llamarle y
ya no pasa
con actúa posible de carga. se
dilata también. O sea, que cualquiera de
las dos problemas que tenga sobrecarga o
cortocircuito, este interruptor se corta
y protege la línea.
Estamos bueno cualquier cosa.
de tipo de curva le voy a mencionar más,
pero después eh más adelante vamos a
volver a repasar y volvernos a
introducir en el en el interruptor
mejor un poco más avanzado y ahí van a
aparecer diferencias entre una curva y
otra donde actúa mejor el interruptor
depende del tiempo de de accionamiento y
todo, pero para que ustedes
entiendan, cuando aparece la curva
B, generalmente acá aparece la C. Dentro
de una vivienda siempre utilizamos un
interruptor curva C. ¿Por qué
generalmente? Porque tenemos equipo con
motores, la que ustedes tengan ahí. Eh,
entonces cualquier arranque en el
sistema monofásico, esto permite que esa
corriente que siente el interruptor no
hace que corte esta en el tiempo.
Ba, por eso se usa todo puro puro hacer.
y la Code B que normalmente se nos nos
da la posibilidad de que nos limite el
tiempo de
de sobrecar circuitos estar en el
medio, que son las que más se usan.
Después las otras D y otras más están
directamente en una industria. Eso no
vamos a dar nosotros porque si no vamos
a quedar con la
cabeza con varias
cositas. Entonces, capacidad de ruptura,
entonces expresar en amperi dentro de un
rectángulo. Ese ustedes lo primero que
hacen es mirar ya tiene que aparecer
rectángulo. Si es bueno aparece ahí.
sino y después una cosa muy
importante que también en algunos de
marca vamos a mirar a ver si existe
todo
aparece un tres en
cuadradito. Hay distintas clases de
limitaciones que actúan que son
diferencia un interruptor de otro, pero
una, dos y tres. La clase 3 es de mejor
prestación, mejor característica, mejor
funcionamiento.
Funcionamiento. Vamos clase tres. Por
eso para suponer
que a mí me toca hacer un
un pliego de especificaciones técnicas y
quiero que ustedes me pongan un
interruptor de marca. Yo no puedo poner
marca interruptora. En algunos casos
pongo
eh la marca de no puedo poner
marca. Entonces, ¿qué puedo hacer? es
orientarle al tipo que va a
comprar qué especificaciones yo necesito
que tenga.
En algunos
casos eh pongo directamente capacidad de
ruptura 4000 4,5 kamp o 4500
ampito es en vez de 3000 ya pongo
entonces se diferencia en algunos casos
de
sica porque ahora lo hac ya porque vamos
a copiar todo y se
copié y pongo categoría tres entonces
pone algunas
marcas o chin chin chan chin y todas
esas cosa no no no figura. Entonces esa
categoría tres ya me da la ventaja a mí
que que me va a
poner chinguan chingo chinchín
chin específic
y bueno, pero
acá meter un perro ahí porque la caja se
pierde pero esto está instalado el
tablero. Bueno, ¿qué otra cosa
importante? Acuérdense que esto siempre
tiene que ir sobre real de 35
mm. Eh, si yo no tengo el soporte que
ajusta al Real Din, va a ser difícil que
coloque esto. Se me va a caer el
tablero. Hay otros tipos de traduptores
que son tipo compact. Tengo la
posibilidad de atorillarle a la base del
tablero, pero esto
no. ¿Qué otra cosa importante?
Eh, en algunos
aparece, fíjense, este es verde,
significa que ustedes pueden accionar y
después aparece rojo, que
pedir estamos algunos tienen otro, o
sea, ahí pueden trabajar
tranquilamente aguas
abajo, aguas arriba, no dijo. y después
aparece rojo cuando está
activado. Estamos hay otros
interruptores que tienen un sistema de
de
LED que aparece ahí rojo verde, igual
que un protector de fase, por ejemplo,
cuando sí protector de
fase. A veces cuando está con base
normal, eh, tensión normal, aparece
también un verde y cuando está con
tensiones
bajas es para que ustedes vayan
diferenciando en el caso. Eso se calcula
también así como el internet por lateral
eso dialones para poner una casa buena.
Eh, ahora vamos a pasar hablar de
eso.
Vamos que mostró ahí no es diferencial,
o sea, es interruptor. Recios empecé a
entrar. Profe, antes que cambie de tema
una pregunta sobre Sí. Térmica y
sobre
recargado la térmica y el otro es por
corte circuito. Sobrecarga. sobre carga.
Sí, este térmico. Sí, en la parte claro.
Y el de arriba es por corte circuito.
Corte circuito. Pero ahora cuando salga
la llave, ¿dónde yo sé que está el corte
de circuito o dónde está la sobrescarga?
Si es por porque el corto circuito es
instantáneo. Claro, de cer un segundo.
Uno. Sí, sí, pero para saber dónde está
el cortircuito.
Ahí tiene que ser
mago. Que ser mago.
¿Qué buscas? Ay, por sobrecarga lo
mismo, ¿eh? Por sobrecarga lo mismo. Ese
posiblemente tiene un puerta más está
caliente sobre ese ese por sobrecarga.
Si yo tuviera como dijo sería por
ejemplo si us la pava y al rato
claro. Bueno, eso es
sobrecarga. Eh, a ver si yo tengo, me
gustaría encontrar un o capaz una una
termomagnética de de Gamp, pero tengo
que traer varios elementos que pasen los
10 amp. Vamos a suponer tengo que traer
una pistola calor, una estufa, un un
secador de
pelo, varios elementos que pasen 10
ampar. Es una sobrecarga. Ahí el ejemplo
y cortoocircuito, ¿por qué se tocando
elementos? Podemos en el tema es que a
veces por la reacción y el tiempo de de
cortoocircuito a veces esta que un
tablero que tengamos acá de prueba puede
ser que salta acá o directamente salta
allá, eh, o ahí o atrás. El tiempo de de
disparo eh puede ser que sea un poquito
 y salte los otros. Por eso no
quiero hacer con circuito, pero sobre el
carga podemos hacer un día esto. Voy a
voy a tratar de buscar el elemento hasta
el secador de pelo de las chicas que
tengo. Una estufa
traigo hasta una
una, ¿cómo se llama? perforadora y
podemos probar todo en una instalación y
ver ahí sea para sobrecarga y vamos a
usar la pinza amperométrica y mismo la
corriente que ese paso de carga mientras
vos más equipos le agregué menos tiempo
de accionamiento, menos tiempo va a ser,
¿cómo es? En menos tiempo va a disparar,
va a disparar.
Eso vamos hacer para que ustedes vean
cómo son carga y estadísticamente la
mayor eh frecuencia de corto son los
portafocos y después en las cajas, ¿no?
La las uniones, puede haber un
elemento, un ventilador que se tome, eso
por sí eh lo portafoco. Eso porque
siempre es importante. Entonces traigo
de que le hago hacer el primer ejercicio
por poco
porque eh ya le había contado que si yo
hago la instalación
eléctrica, cabreo todo, tengo que poner
aunque sea, si no me trae el el dueño
artefacto, tengo que terminar con
portafolos, sí o sí dejar y darle
energía y encender todo.
función y tengo que probar todos los
tomas, tengo que probar todo para que si
yo usted recibe el el cómo se llama, la
obra tiene que estar funcionando todo.
Yo no puedo decir ya hice eh me
voy esto terminé pago, ¿no? La
responsabilidad mía es cuando tengo
conectar
eh energía y probar todo el momento. Hay
veces que ocurre
que estamos en obra, por ejemplo, y la
empresa tiene el tablero de
obra y todavía el dueño no pidió un
medidor, entonces no se puede hacer la
bajada principal, pero si la empresa
está con el tardo de obra, es importante
que el
electricista saque la
alimentación de la del sistema de obra
de la empresa conecta en la casa y
pruebe todo. que
prueba ahí recién me voy tranquilo, pero
esa prueba no prender todo y me tengo
que esperar un tiempo así como por la
duda hay una sobrecarga de cualquier
cosa ahí que no es que yo prendo todo,
veo las luces y tengo que esperar
mínimamente un tiempo prudencial en
algunos casos de media hora una hora
para ver si realmente todo está en
condición y pruebas.
Eso es un
trabajo. Yo sé que a veces en algunos
casos,
fíjense, siempre la parte eléctrica
dejan para final y hay veces que es
quinto local he trabajado para la y
quiero
inaugurar ya
mañana y estamos todas las noches
trabajando hasta el
último media hora antes que que
inaugur entonces qué ocurre en ese en en
ese interino
podemos, pero vamos probando a medida
que vamos resolviendo los casos tratar
de por lo menos sectores probar
hasta pero ahí me ha tocado laurar de
noche y había que entregar al otro día
porque inauguraba y bueno, probamos lo
que podíamos.
Fíjense, a veces ocurría que traían
equipos viejos, no se supone un freíer o
un con
problemas algo te das cuenta que se
estaba diciendo todo.
Siempre quería que me traigan toda cosa
nueva, me traan cosas viejas para
después porque en
oración queda feo porque
es yo no creo
en todo chivado y todo eso me voy y a
ver si ocurre el problema y bueno, pero
esas son cosas interesantes a veces la
mayor satisfacción Buenas noches. La
mayor certificación que exista es
terminar ahora y que todo
funcione. Eso ustedes miren
ahí todos los
artefactos, hasta veces el cálculo
nominación es bastante bueno, entonces
se nota y distintos artefactos y cosas
que se ponen. Ahí hicimos un sistema de
concarud indirectas para esto de esto.
era con artefacto fluorescente. Entonces
ponía una garganta con artefacto
fluorescente, reflejaba de arriba el la
luz direita y tiraba el reflejo para
abajo por esto derecha, así que
soluciona en gran medida.
Bueno,
importante, después te voy
a le voy a mandar que no encuentro ahora
que es parte de la reglamentación, pero
hay
una eh sería un estudio
técnico y
recalca en los
interruptores protege el conductor y
hace una salidad bien grande.
No, el equipo, o sea, se proteger
conductor, o sea, calcular para proteger
conductor, no el equipo. Entonces,
después le voy a mandar ahí parte de
lación encuentro. Ahora le voy a mandar
la foto para que entienda que esa eh la
cosa importante que pide el
reglamento. Conductor, no.
Ya. Bueno, a partir de ahora
dejó, hay una cosa muy importante y
tenemos, ya vimos que protegemos una
parte instalación, pero ahora viene un
elemento muy importante que protege la
vida y los seres
vivos. Puede proteger lo humano y si
tiene una mascota también puede proteger
la mascota.
ser vivos. Ahora si usted me dice que
tengo otros seres vivos por ahí, ya va a
ser difícil.
Bueno,
vienen de otro planeta.
Es otro
[Música]
planeta para eso voy a comprar uno
abajo.
que se puede
encantado. Bueno, cualquier cosa hablen,
eh, o bienen para siempre.
Igual vamos, le voy a tirar unos tipis
en un
tipito para
el para algunas preguntas examen qué
evaluación examen, porque siempre uno
dice eh examen y a veces la gente se
asusta pero estas son evaluaciones
teóricas tengan
miedo.
Bueno, ya vimos ya un tema. Ahora vamos
al
segundo
diferenciado. Alguno comúnmente llama.
Antes que nada, una cosa muy
importante. ¿Por qué interruptor? Porque
interrumpe el paso de la corriente ese
que tiene que saber. Y ahí dice
interruptor diferencial. interrumpo el
paso de la
corriente, pero una diferencia potencial
mover
por
tangos libro,
figura,
eh interruptor diferencial, interruptor
medio parecido y hacen semejanza al
interruptor
termomagnético, pero quiero que
entiende. Cuando hay interruptores,
directamente un elemento que se
interrumpe al paso de la corriente para
que usted entendan
eso. Estoy con
problema. Y en la lección y ahí escuela
sin
luz que Buenas tardes.
¿Cómo están? Bien. ¿Tienen frío o tienen
calor?
Están normalmente medio está medio frío.
Quiere poner el aire. No, pero a veces
para secar.
Bueno, dijo un ratito.
Alves Aquino Aréaloento.
Benítezoli
Cabañas Cabral.
Cañeta, Carloso, Juan presente. Javier
presente.
Presente. Leiva
Melgarea. Ramírez,
Selva y
muchas gracias.
Bueno, antes que me
olvide está acá, así que no tienen
excusa esta hoja que dije magnético que
ahí dice toda la
parte y ahí lo teníamos, pero Vamos a
ver. Lo que se debe tener en claro es
que la función interrotom magnético es
proteger el conductor y no la carga.
Puede eso está bien acá
abajo. Es es importante da
énfasis. Después le voy a dar parte de
la regalamentación que es importante
también ahí utilice esa
parte proteger el
conductor y no la carga. Eso es
importante
porque a
veces cuando hacen
el el escrito, por
ejemplo, y ponen ahí protege eh el
conductor y alguno pone y la
carga que protege el conductor y
regmente una parte también figura bien
grande protege el conductor y acá dice
no la
carga. Si la parte de la
carga puede accionar el
interruptoromagnético, ¿sí? ¿Por qué?
Porque puede tener un circuito la carga
y eso activa el
Bueno, la carga se refiere al artefacto.
Artefacto receptor que tenga ser carga
la
idea se captó
la y hay otra parte.
dice, "Ocurreo que se quema un motor por
falta de una fase, por ejemplo, por una
deficiencia puesta a tierra y lo primero
que se hace es cambiar interruptor
magnético pensando que el mismo no
funciona correctamente, cosa que a veces
erróneo, esa es esta parte de
razonamiento, pero dice, se calcula el
interruptor termomagnético en función
del conductor y el conductor se calcula
de acuerdo a la carga.
Eso que vimos la otra
vez es importante que tengan una idea,
como les puedo decir, bien
definida.
Bueno, vamos a
ver algunas cositas. Después vamos
ver también el sistema
de
ver si está la fusible. Acuérdense
aparecen algunos temas que siempre me
acuerdo porque qué diferencia entre un
címetro
magnético su
ocurrir.
Eh, pongo el tema losamientos, todas
esas cosas.
Creo que no hay nada
más que decir en esta primera etapa
de
Bueno, hasta ahí estamos. Eso está
bastante definido.
Eh, es
interesante. Creo que no
se y cuando acuérdense trabajen a
temperatura de 40º C.
preguntado si tenemos que llamar cable o
conductor la dos formas
que es lo mismo.
Si dice
cioón adecuada
tampoco voy a
poner después les voy a dar esto por las
dudas.
esta parte de la reglementación no tengo
forma de escanear porque se me rompió el
escáner.
Eh, para que ustedes
vean cómo la gente que no ofrecían los
servicios, en este caso
era distintos tipos de
instalaciones de acuerdo al grado de
electrificación que tenía niño.
Eh, media
grande que no traje
no
es importante que mate que mate le vamos
a dar un premio, un chupetín un
chupetín llevó como una docena de
chupetín
y hay los tres tipos de electrificación.
A medida que aumenta la potencia, uno
puede hacer distintos tipos de
electrificación. Me aparece una parte,
fíjense, electrificación media hasta acá
sistema monofásico y aparece una
electrificación elevada y ahí ya tengo
una instalación
trifásica. Estamos, pues miren ahí si
interesa saco, si no.
Pero eh ustedes van a ver ahí una
parte que
aparece un elemento también de
protección, pero eso vamos ver después
que es seguridad para
protección contra una descarga de
radio y se toma en este caso un sistema
monopásico y directamente descarga
tierra, pero eso más adelante.
Pero bueno, dejo si tiene
interión, si
no está esto. ¿Por qué es interesante
eso? Porque aparece el interruptor
termété y después
dices y van cómo se conecta y la fase
neutro, fase neutro y fase neutro. Sí,
que la única sistema
que el único problemática que tiene aquí
en caso es que no aparece el
distribuidor sino un peine. En este caso
de un pular entonces puede hacer todas
las
conexiones. Eso es lo que realmente
antes nos brindaba el
servicio de la empresa.
Esta no es
penan poquito, ahora vienen de 1 metro.
En algunos casos son
bastante todavía. Lo que pasa que como
no usar
no
tengo mal lo más caro
guardado. Bueno,
el que tiene o sacó copia de esto
principal y aparece el interruptor de
movimiento
conferencial, todas esas cosas.
Si tienen no tienen otro otra
nomenclatura o otro libro
de de
cabeceras, usen esto y listo. Después si
qui sacar otro
cofre.
Bueno, empezamos.
Es muy importante que ustedes vean que
cualquier marca va a definir el tipo
interruptor que ustedes tengan o y
también el diferencial. Este
es no hay, ¿cómo le puedo
decir? Chargine ligado de la mano. Cada
marca tiene su interruptor magnético y
también su diferencial. No hay que no es
que uno elige está bien las marcas
directamente hacen la posibilidad de
fabricar internético
diferenciado. ¿Por qué le digo eso?
Porque es interesante en algunos casos
que si yo compro un interruptor de
cabecera que sea igual que el disutor,
entonces sabemos que el accionamiento o
el tiempo de apertura o cierre de un
circuito se vea
igual porque yo puedo tener un esta
característica acá y puedo tener otra
marca y la capacidad de disparo puede
ser distinta.
distinta, puede ser distinta porque no
son de la misma mano, pero generalmente
en obras importantes uno trata siempre
de que el interloctor magnético y
diferencial de la misma manera.
Algunos a veces por problema económico
no se puede cumplir eso, pero eh cosas
importantes. Yo exijo al propietario
comprarme para
esto, ¿no? Un proyecto más
barato. Es buena protección comprarme
eso después abajo mejor. Bueno,
empezamos.
¿Cuál es la función principal?
interrumpe la corriente. Está bien, pero
seres vivos. ¿Cómo proteger seres vivos?
La funciónó. Sí,
ahí sí la canción
ahí.
Bueno, no sé si
ponerle. Vamos a
ponerle
y poner un poquito mejor.
protege vi humano y se vi
pero de qué
me quedar primero vamos vamos eh a la
descarga primero tiene que ser una
de está porque la
descarga puede ser por pérdida de otro
equipo o sea que o contacto directo
primero tenemos que
definido si es
contacto
directo o contacto
indirecto. O sea, yo
tengo cualquier equipo,
para que vean
Me gusta traería.
Siempre es importante cuando usted dice,
"Bueno,
protégele". ¿contra qué? Contra fuga de
corriente.
Primero introducida por contacto directo
o indirecto. Esto ustedes no saben
todavía. Contacto directo. Acuérdense si
esto tuviera directamente una
línea que yo toque directamente un
conductor o un elemento que estéis
un poco cambiando un poco. Es contacto
directo, está tocando directamente
porque puede ser que V toque el
neutro. El neutro no tiene claro
presión. Cuando abrí la ladera
también puede hacer una fuga de
corriente también. Eso es contacto
directo porque puede ser que te tenga el
chassi con problemas el motor. Eso va
unido a un chassi. Es el chasi tenga una
descarga.
Eso es contacto
directo. Directo.
Eso es lo que usted había aplicado de la
que si no tiene tierra. Claro,
pero primero contacto directo para que
ustedes vean directamente por toca la
fase de control. Esto
directamente acá tengo un contacto
directo. Eso que dijo el foco está bien
porque estoy recibiendo la descarga
directamente ahí.
Lo que dijo la señora, disculpe, ese es
contacto indirecto.
Disculpe porque se están acostumbrado,
¿no? Y lo que dijo la señora que puede
ser cualquier cosa, un una aladera que
tenga un motor que tenga prediación que
eso se transmita a través del chas y la
aladera. En algunos casos puede haber
una ropa también que tiene chasis de de
metal y problema de elación del motor y
puede provocar una descarga.
Estamos ahí tengo contacto indirecto
como pasó en esa escuela que tocaban la
puerta o
es por culpa de la humedad y había un
dominillo
apretado. El cable ahí se transmitía por
la humedad a la parte metálica de la
abertura y eso
provoca una descarga. Eso
es contacto indirecto. Hay ejemplo
fácil, eh, siempre me acuerdo porque
esto había un ¿Qué le ha pasado?
No, había un un profesor que se llamaba
Cueva, era un profesor de la industria y
siempre
tenía los dibujos extratierra y ponía
un una persona
directamente
directamente y ponía, vamos a suponer
una línea fase y neutro y agarraba que
el tipo tocaba directamente la línea ahí
se la descarga
y esto es de contacto directo porque
siempre me acuerdo ningún porque hay
veces que eh algunas
cosas entra directamente por la vista
primero y después
uno me pagas decía yo. El tipo explicaba
así con algo sencillo y después hacía
otra,
ponía un lavarropa, por ejemplo, y
bueno, la misma persona tocando
lavarropa.
Sencillo, esto era
directo y
esto contacto
indirecto. Después les voy a mandar
nomenas y cositas sencillas, pero es
para que ustedes tengan idea rápida y
sencilla. ¿Qué es lo que contacto
directo cuando toca directamente la
línea? Es contacto directo, no
hay escucho. Nosotros un día teníamos un
trompito en la hoja y hasta para tirar
agua. Tiramos el agua dentro del
trompito y sentíamos el costillo
y le decíamos al capatal no creía hasta
que no un electricista con con la
heramenta que usamos no están locos
tiene todo electricidad todo el equipo
pero hasta con el agua, no nos tocábamos
el equipo pero tirábamos el agua la
trompita y
salíamos es una pérdida yo que exijo
porque yo la obra y hasta el conductor
que viene por arriba
Si es tipo este, ¿cómo se llama? Tipo
taller. Los conductores tipo taller
tienen que ir siempre
por arriba, por arriba. Me dejan tirado
en el suelo, está prohibido. Y más si me
ponen conductores unipolares, está
prohibido porque ahí tiene agua, tiene
elemento todo y pues
queutado sus candiladores se enojaron.
sead higiene, exigen que el cable la
largue y no no esté en el suelo. Sí, por
arriba. Voy a levantar todos
los ahora si el tipo me puso conductor
subterráneo,
pero ocurre eso ahí sí o sí tengo que
llegar. Bueno, tres cables fase
neutri o sí. Si sé que ese motor, porque
a veces puedo ocurrir que tengo la
milionera y se quemó el motor y pongo
otro
motor de otra procedencia o que tenía
reparado, lo que sea y no no sé,
justamente estoy laburando y tengo que
seguir laburando porque eso me está
dando la mezcla, tengo que
probar qué es lo que está pasando. Si no
tienen que poner un tablero cerca ahí
que
tenga que tenga quéor
primero
interruptoromagnético. magnético porque
se unocirquito y después tiene
un
cerca, sí o
sí porque sí vamos suponer me dice, "¿Y
si le pongo una cabalí al chassi, al
motor doy podés?" Pero constantemente se
está
moviendo. Entonces,
eh, va a tener lugar de, ¿cómo te puedo
decir? o una superficie donde
constantemente por no estar seguro, sino
que por estar moviendo por allá, dada
vuelta, lo que sea. Hay equipos grandes,
miera grande que quedan ahí, tira ahí
hace la maestra ahí tirá pero bueno, se
pueden poner la cabina, pero conviene
todo ustedes la del señor que estaba ahí
un enchufe.
A mí me pasó una vez sí y los tipos le
pusieron gomas las patas donde la donde
la agarradera y
y el enchufe que vos tenías ahí era no
no es una hora, no habrá sido así de
caso. Claro, porque eh vamos a empezar
rejos.
Vamos a suponer que ustedes son
electricita y lo primero que hace la
empresa conductora es bajar la
luz para elor, ya sea con un sistema
este con primado o lo que sea, baja la
luz y van
directamente a un tablero. Bueno, hay un
gabinete, en algunos casos ese gabinete
ya tiene introducé y diferencial.
Después de la potencia sabe que va a
manejar una bigonera, soar, lo que sea,
pero tiene que haber otro tablero cerca
de ese porque enchufar acá y está a 10
m.
Pero bueno, he visto cada cosa y yo no
quiero ni contarles porque es tema que
hablar,
pero después de suponer una obra con
eso.
Eh, a veces hay empresas que están
trabajando en un determinado lugar,
vamos
suponer eh 300, 120, 200 km de acá, que
son empresas de acá y si vos le pará,
tenés por lo menos 10 personas que no la
no la un. Entonces vos tenés que hacer
un poco más
expeditivo y decir, "Bueno, solucionar
para la próxima idea que los chicos me
pueden levantarme
esto si me sorprender
ahora y estando en un lugar muy lejos es
difícil que pagar el y
todo no tiene producción, pero bueno,
son cosas que pasan eso
otro estamos ahí.
Y en una parte importante que después le
iba a
pasar, empezamos otra vez como como el
caso anterior que todo interruptorio
tiene un frente y el frente
dice
distintas nomenclatura y número.
Pero para que usted entienda, vamos
estudiando cada caso particular, pero sí
o sí cualquier
interruptor que puede ser bipolar o
tetrapolar y aparece en una parte donde
va el neutro. Siempre el neutro me va a
indicar qué lado yo tengo que conectar
el
neutro.
Fíjense, ahí hubo un perfecto, pero el
neutro estaba acá.
azul, noado,
no depende que tipo tenga. Eso es,
fíjate. Depende qué tipo
tenga. Siempre te
indica hay hay tipo, fíjate este el
neutro, hay uno que viene con el neutro,
que viene con el neutro otra vez. Sí,
ahí hay un elemento. Entonces, lo que
quiero contarle es que yo antes de hacer
una interación tengo que saber dónde
entra neutro. En el caso si quier hacer
una instalación, ¿cómo le puedo
decir? Eh, bien ordenada, también ya
utilizo el neutro. En el caso de un
interruptor
termométrico, siempre vamos a empezar
por parte. Si yo hago un
tablero y tablero sesional, siempre va a
haber interruptor de cabecera,
interruptor termonnético de cabecera y
después viene el Hay una pregunta y
siempre hacen lo mismo. ¿Qué va primero?
El interruptor diferencial el
interruptoré sí o sí va
así y el y ese se suma todo lo otro y
ahí se para sacar la
carto va a ser
ese o este el este acuérdese suma lo
otro por ejemplo cuánto otro tenéis
a ver para qué vamos por parte
qué suma losajes
ah porque suma los
No, el tema sí, el amperaje. Habíamos
dicho que en este caso, por ejemplo, si
vos querés calcular bien un interruptor
magnético, tiene quecular o darle una
determinada potencia a cada toma, a cada
luce y todo eso. Eso me va a dar un
valor de potencia. Sí, ese valor de
potencia que es la suma de todos los
artefactos que va a tener hasta ahí
acondicionada y todo me
va, pero tiene una
particularidad que todo eso que vos
estás calculando teniendo en cuenta la
cantidad de tomos, la cantidad de luces,
la cantidad de de equipo, uno está
utilizando el 100%. Hay un porcentaje 08
07 de acuerdo al a la instalación como
sea el sistema
y la cantidad de hido que están
trabajando. Vos ten una casa grande, hay
dos familias, pero hay una hay una
normativa que contanos, contanos. Déjame
que te cuente porque si no es lo mismo
que yo estoy empieza a contar y vos.
Entonces la potencia total de
esto. Todos elementos supuestamente que
está
funcionando, esa potencia se multiplica
por un valor que en algunos casos puede
ser 08, 06 o 0, que es la el coeficiente
simultanea que está perdido todas.
Entonces te va a
dar la potencia total
efectiva. Eso dividido por la
alimentación, si tiene 220 o 380, lo que
sea, te va a dar un
valor. Y ahí qué hacíamos con esto
potencia sobre
es igual a qué? A qué igual a qué?
Con estas corrientes sacamos la sesión
de
conductor y ahí aparece el el
ITM. ¿Entiendo o no entun?
Eso se va, esa va a ser la la sección
del conductor que para la instalación
del para alimentación del tablero, o
sea, tu conductor de entrada. Entonces
ahí vamos a poner interruptor si esto
puede ir al para a la cometida, la
cometida principal. Es correcto. Estamos
más o menos así.
son cálculos pero
más porque si no ya no voy a tener la
para señorita, señor,
señor tengo miedo que sí después
no
difícil
ahí ejemplo. No más.
Después vamos a ver, vamos a hacer un
cálculo. La idea mía una época era
primero, no sé si la gente acá
estudió gente esta de computación, pero
era hacer una planilla, por ejemplo,
para primero pista
material, las
cantidades y después averiguar los
precios y ahí se sacar el precio total,
una obra cualquiera, un plano cualquiera
que uno tenga ahí.
Después era tratar de ver cómo sacamos
el conductor y el interruptor magnético
después de la potencia de cada
elemento. Y se ve todo sumo porque le
digo porque a veces algo bastante grande
usar una planilla de cálculo y ya sabe
todo al final se hace. Pero ese es otro
cantar dijo, eso es lo que hacen los
técnicos.
Cuando uno enseñaba la escuela técnica
tenía que decir cómo se hace, pero
primero yo tenía que proyectar hacer los
planos y sobre los planos después hace
los cálculos y
todo.
Bueno,
eh estamos de ahí.
Vamos a empezar a leer o tener una
lectura de qué
significa cada escritura enfrente
interruptor
diferencial. En algunos casos
aparece y
dice aparece ID. ¿Por qué es importante
ID? Interruptor diferencial en algunos
planos cuando hagamos el tema
de ¿cómo se llama?
El diagrama va a aparecer en D.
Entonces, ahora le ya le voy a ver cómo
es el
dibujito, la simbología.
Bueno, una simbología normalizada del
del
dibujo. Entonces va a
aparecer esta es la simbología.
Después le voy a explicar qué tiene
internamente. Vamos a hacer todo el el
funcionamiento porque si
no después cuando venga la gente
montador va a querer que le piquen de
vuelta. Vamos
fácil. Esta es la simbología del
interruptor
diferencial por ahí. y aparece en
algunos cu, en algunos casos vamos a dar
la nomenclatura 2 * 25
amp y aparece un valor que es 30 mamp.
Esto primero la simbología que aparece
en cualquier tardo hac porque eso
después cuando va a leer la lectura si
no sabé hacer te pedir la simbología y
si no sabes hacer un
segundito la simbología que va que va a
ver en
cada
bueno estamos ahí este
es
bipolar fase ne metro fase metro un
esquema
unificar. Eh, internamente después voy a
decir que esta
para
Bueno, esta corriente en algunos casos
aparece solo a la corriente. Vamos a
hablar esta del calibre sería 25 amp. el
calibre 25 amp. ¿Qué es esa corriente?
Es la corriente que permite
pasar el
disunto sin tener aía.
Yo pongo o pasa otra corriente mayor que
este puede provocar que este equipo que
era solo para la
protección de mueres
vivo se rompa o tenga un
deterioro. Entonces el 25 amp es la
calculación del interruptor de ustedes
me dicen, hay distintas calificaciones.
Sí, ahora vamos a ver para qué sirve
cada caso, pero ustedes vieron que había
interruptor magnético y tenía la cinta
secuencia. Empezaba en seis o menos
todavía. 6 10
16 20 25 32. Este tiene pero sorteado no
tiene un interruptor diferencial de
calibación igual que un interruptor
termomagnético, sino que tiene más eh un
rango más amplio y
pasa eso en cualquier tabla. Van a ver,
pasa directamente ahí a 2*
40, después pasa a 2* 63 y sigue
ahí que sea para
arriba y para
abajo. puede
llegar a otros valores, pero
generalmente,
fíjense, esa es la calibación de la
corriente que puede pasar por
interruptor diferencial sin producir
aí. ¿Estamos
ahí?
Pero vamos la función importante del
interruptor que es esto, la
sensibilidad.
los 30 mamp que dice ahí es la
sensibilidad del interruptor
diferencial. ¿Por qué?
Porque se supone que esta es la
corriente que puede soportar el ser
humano sin tener algún
problema, ya sea corazón.
Esto equivaldría que después vamos a
ver, pero eso vamos a ver en otro
curso que se considera una
tensión baja y cómo le puedo
decir, para que la corriente que tenga
no sea mayor que 30,000 la
tensión 24
V corriente alter
Cóo, ¿por qué?
Si ustedes están trabajando en cualquier
lado, vamos a suponer en un interruptor,
vamos a suponer automático de
bombeo. Entonces si hacen el circuito de
bombeo y arriba hay un
flotador y quiero hacerlo todo el
circuito a través de una corriente o de
la fase, esa fase tiene que ser como
máximo 24 V. ¿Cómo logro eso? Entrando
fácil neutro y poniendo un transformador
a una
tensión de seguridad se llama 24
V. Estamos, esto es un poquito avanzado,
pero me interesa esta parte, que ustedes
vean y lean que el interruptor
diferencial tenga 30
mamp. 30
mamp. Estamos ahí. Estamos ahí. Después
voy a pasar
una. ¿Qué otra cosa importante? Puede
ser alterna y dice tensiones hasta 240
vol. Después que voy a leer un poquito
acá porque ahora después voy a pasar.
Está el tema de seguridad, está en
algunos casos el tema de
el tema del neutro
y la instalación, tema de seguridad y la
tensión en 240 V.
Está la característica de
la
la internacional, ¿qué
tiene? Como diferencio cuando abro un
tablero cualquiera de cualquier casa, de
un interruptor
termomagnético, el pulsador de prueba
siempre.
Acá a este lo único malo que tiene que
es muy chiquito, pero pulsador es este
el botón de prueba. Entonces, imagín
No, este mejor porque ven, este este
apenas se ve. No, pero ese tiene una
terminación más linda. Ah, di que es más
lindo. No dije que sea más práctico. No,
está bien.
Así
como el problema. Bueno, pero lo que
quiero decir que yo diferencio siempre
en cuando abro un tablero y no conozco
mucho de interruptores y aparte de
equipamiento, el pulsador es distinto,
pero tengo que tener pulsador y lo
primero que hago es probar
pulsador. ¿Qué hace el pulsador? un un
dibujo, un esquema parecido al que
hicimos el interruptor de eh
romagnético, pero tiene un toroide ahí
que hace el interruptor diferencial.
Todo lo que entra tiene que ser igual a
todo lo que
sale. Si hay una pérdida, lo que sea,
siía se va, pero eso vamos a ver
después.
o conga de
corriente.
Y cuando ustedes van a un lugar y
quieren probar si conductor diferencial
anda, lo primero que hace es probar con
el botón de prueba. Entonces, eso hace
que se produzca un desbalanceo y
sal el interruptor
diferencial sin hacer nada.
Al tocar el botón ese, sube la
parantita, salta bajo para
abajo. Entonces, ¿qué qué
pasa? Yo estoy probando el lugar
interruptor, señor,
no estoy
probando. Ustedes me dicen, "Sí, esta es
una corriente segura que me permite
proteger la vi.
Todos los 30,000
30. Pero ustedes me preguntan si hay
otros interruptores con menos
sensibilidad o más sensibilidad. Si
hay. Le voy a dar la posibilidad de que
se luzcan.
Dice aparecen
de 10
mamp. ¿Dónde se coloca los 10 mamp en
lugares húmeros? Si yo tengo que poner
iluminación en una pileta de natación,
lachicha el interruptor diferencial en
PS 30 de 10
mamp. Tengo más seguridad encima tengo
que colocar los
plafones, entonces bien récord.
Esto
es lugares húmedos y especialmente en
piscina, hijo.
La pileta de lavarropa no hicimos
estamos.
Bueno, otro seguridad y toda la
Roma especificaba ese
tema.
Seguimos. Después aparecen otros
interruptores
diferenciales. En algunos casos quería
contarlos, de 100
mamp y en algunos casos 300 m.
Esta calculación puede variar,
acuérdense acá pasar ya a 40 y después a
40 y 63 después sigue 100 ampres. Esta
es la calibración.
Calibración. Esto es la sensibilidad.
¿Cómo actúa el interloctor diferencial?
Por la
sensibilidad. Esta corriente lo único
que hace es pasar por dentro del del
mecanismo del interruptor diferencial y
aparece otro. Fíjense, sensibilidad
distinta, un poquito más caro, 100 y 300
mamp, pero esto que está acá no protege
la vida
humana. No protege la vida humana. Solo
este y el de 10 m.
Los otros son para alimentación de un
conductor, de un tablero a otro, por
ejemplo. Entonces, se
protege cualquier fuga que tenga un
conductor de alimentación,
entonces una pequeña fuga de 300 m.
¿Para qué sirve esto? Para un sistema de
secuencia.
Entonces puedo poner esto en algunos
tableros
importantes 300 mamp como interruptor
principal y después inutor principal de
cárcel y después
algo recuerdo hacer
actividad. ¿Qué me pide hoy mi
amigo o mi amiga de la norma?
que todo, todo,
fíjense, todos los circuitos de
alimentación que van a cada toma
corriente y
combinación
tengan un interruptor diferencial
bipolar por cada sign
depende
qué tipo de obra estoy haciendo. En
algunos pongo un interruptor principal
tetrapolar ahí o puedo en algunos casos
en vez de colocar este interruptor
diferencial, fíjense,
tetrapular, coloco uno por cada
fase, porque acá directamente vamos a
suponer que yo tenga una pérdida de
cualquier eh eh circuito me
salta y me deja oscura porque en un
sistema tetraporal este corta una de las
fases que tenga fuga me corta
directamente, ¿no? En algunos casos
depende de qué tipo yo puedo
hacer por cada fase un
interruptor y la otra que me da la norma
que coloque uno por cada cosa. O sea,
todo. Si ustedes vean los precios de
cada interruptor diferencia, si pongo
uno por cada lugar,
evidentemente casi todo va costar va a
ser muy costoso. Acuérdense que yo quise
poner allá, tengo ahí proyectos que
están allá por cada circuito. Hay un
interloctor
diferencial. Lastimosamente un poco mal
hecho el la instalación, pero ahí está.
ese que está mal hecho, ese es el que
está se se
experimentando. Teniendo en cuenta lo
que es la el valor de la vida, conviene
convencer al cliente que
convencional porque si vos le pones uno
al
principio ll
Me ha tocado igual o mayor. Mayor igual
tener característica la pasa de 25 ya
pasa a 40. O sea, que si esto tiene 16
puede poner 25 si no directamente si
pasa
25 que poner 40. Por eso toma especiales
y uso especial
40 y depende tu interruptor. O si vos
tienes toma especial poner un
interruptor terminagéico de 20.
puede ponerme 25. tiene que ser el
interrupero diferencial siempre tiene
que ser de mayor calibre que el
termomagnético. Igual o mayor, nunca
menor, porque la calibración usted tiene
que entender que es la corriente que
pasa por el por este equipo. ¿Qué
protege el temom magnético, pero eh esto
es el que pasa por si yo pongo o paso
una corriente mayor de la que tiene que
tener el equipo, probablemente me quen?
Vamos a ver qué tiene adentro. Fíjense,
andar pasándole ahí para que ellos vayan
viendo. Tiene un toroide ahí, un contra
transformador tiene un toroide ahí.
Hay para que vean ese rematito. Un
toroide acá también
está. Ese se ve se ve mucho. Esa es la
parte interna. Pero lo importante para
mí ahora es que usted aprendan para qué
sirve, qué protege y cómo va instalado
el interruptor diferencial. Siempre el
interruptor diferencial va
instalado. En el caso que yo tenga un
interruptor principal de cabecera
acostado. ¿Y por qué? Tiene un por qué
este tis. Aunque ustedes no lo crean,
tienen por qué. Porque dice, habíamos
dicho que si llega un cortoocircuito por
arriba, salta este y me protege dentro.
Si viene un un motociclito por abajo,
salta este y me
protege. Esa es la idea que me
proteja. Para eso se creó esto. Algún
sabio algún se tomó trabajo de cómo
puedo
hacer para a las
personas que creó el director.
Vieron como
hay gente que piensa.
Más o menos
entendido. Contacto en
directo. Problema de bobinada. Toca acá
y una patada. Ese es
contacto indirecto. Indirecto. Bien.
Ahora si toco el conductor el contacto
es directo. Voy a pasar a un poco de
nomenclatura para que ustedes vayan y
viendo. No preparé una hoja porque no
tenía para escribir, pero de escribir de
a mandar primero por el
sistema eh
tecnológico a través del WhatsApp.
Pero después le mandar cositas y si
puedo imprimir y hacer un algo chiquito
de
Bueno, ¿qué otra cosa importante?
Acuérdese que hay diferentes marcas y
antes que se
vaya, fíjense que acá dice, "La vida es
preciosa, la falsificación es
peligrosa." Peliga, ¿por qué la gente
que vende
esto es una máquina importante, hay
mucha parecida, pero
bueno. Quiero quiero comentarles también
ya
estamos hay
un nosotros normalmente tenemos un
interruptor diferencial que es
estándar por eso para uso doméstico
generalmente pero también hay un
interruptor diferencial que se llama
si no después voy a tomar lo que yo
hablo
No hay interruptor, este, acuérdense que
estándar de 30 mamp y hay otro
interruptor se llama superinmunizado.
Ah, ese depende del COVID.
Ojalá. Eh, ese super inmunizado, ¿qué
qué significa? puedo tener se usa
exclusivamente para sistema electrónico.
Vamos a suponer que tengo una sistema
acá directamente computadora, lo que
tenga acá y que haga un ciber, lo que
sea, y cada computadora tiene una
pequeña pérdida. Entonces, ¿qué hace el
el supermunizador?
Directamente detecta que eso es producto
de un sistema electrónico que no salta.
No, después de la característica, pero
esa es la realidad.
Eso está muy nosotros cuando hacíamos la
la sala de informática colocamos este y
tiene un valor tres veces lo que tiene
este, o sea,
que y tiene determinada cantidad de
elementos electrónicos uno puede Pero
para que ustedes entiendan, a mí me
interesa que ustedes dominen esta parte,
¿no? que
sepan qué protege contra contacto
indirecto. El 2x 25 que dice sería este
acá, el 40 que dio sí y acá miré
aquí a romper vayan a
romper o mirar
profe. Eh, si en casa tengo uno de 40 el
el calibre, sí, pero dice
30 mayor tiene que ser igual nunca menor
que lo que vos tenés la alimentación.
B yo siempre veo que es 40 25 pero nunca
nunca
esto a ver
siempre van más o menos están
entendiendo.
Vamos a
repartir el rojo. que sí tiene que
estarí
ayer est
igual se pasó una otra
después lo
transcriboardamos lo transcribo tod
bueno entienden algo o no
cualquier cosa me avisan a mandar
Eh, voy a tratar de hacer lo más puesto
posible para que ustedes sepan
lo más
importante más corto. No vino, vino. Sí,
vino. Bueno, pero él quiere él quiere
reducirse también quiere hacerle
las porque no busca
bien. sacar la foto.
30 menos cualquier
jugab mand teoría. Sí, por lo tiene. No
sé, habría que probarlo. Pero por la
duda, por las dudas no lo vamos a
probar. Ah, pues ya vemos lo que pasó la
última vez. Lo mismo que te desarmamos y
después salta una cosita y después ya no
se vuelve aar. Quiero que tengan eso
para que ustedes vean internamente ya.
Otra cosa por lo que no sea con eso es
que eso tiene una vida útil que por lo
generalmente se calcula entre
800 y 1000 y cómo es entre 800 y 1000
veces que el tanto el el termomagnético
y el disunctor pueden disparar y cada
vez que uno baja y sube ya cuenta como
dispar.
Ah, la dueña del departamento donde yo
trabajo que alquilo para turista me hace
bajar el más o menos cada 1000 veces en
la vida tiene un disyuntorio y un trono
de aproximado. ¿Cómo puede cortar la luz
sin no está obligado a cortar la luz así
con la llave?
¿Qué me conviene usar el disctor o la
solo para que no ella no quiere que esté
la ladera funcionando enchuf? No, pero
cada uno
no tiene un interruptor principal de
corte. Ahí uso ese disuntor o puede usar
eso. Yo uso el disyuntor porque es un
solo botón y chao. Claro. O puedes usar
el disuntor, pero ¿qué particular tiene?
Esto es como si le das tipo una fuga
corta.
Pero cuando vos vas a encender,
no te conviene encender. Car una carga,
entonces te conviene que vaya al
interruptor.
Sí, podía hacer esto. Si vos hacer esto
y desconecta, te conviene si esto está
conectado, lo que
sea, que baje primero, levantar y
después levantar.
Fíjense, le comento este caso, ese que
está por ahí, hay un interductor que era
tetrapolar ahí, ¿qué hacía? Sm
que hacía qué hacía
el el guardia de seguridad, nuestra
ministerio de educación
agarraba cortaba la luz.
de todo de todo
el la parte de por lo menos del piso que
teníamos nosotros.
Perfecto. Y al otro día iba
ahí,
levantaba, pero tenía carga porque tenía
la computadora, todo el sistema de red,
las luces, algunos aires quedaban
prendidos y era levantaba con esto hasta
que un día el interruptor que de buena
marca quedó trabado, no más y otro
interruptor había
eh tenía problemas una de las fases
tuve que
cambiar, pero qué yo le decía al tipo,
no no apretar perfecto, saltó el se
apagó, pero no levante con cargas, bajo
todas las térmicas y ahí y ahí
pero si tiene poca carga ya porque tenía
todo el no sumo lo único que va a
arrancar solo es la
ladera no es tanta carga teníamos
nosotros toda la iluminación del piso y
teníamos con
eh alguna impresoras que estaban
conectadas, algunas computadoras y
levantadas y bueno, creo que se eso fue
lo que pasó y se aprox material y
cómo descubrí porque digo, ¿cómo puede
ser una manecía y no había exceso de
consumo nada por y
agarraba? Le pregunté, ¿qué hace usted
cuando corta la luz acá?
Y
después
levant ocurre eso, así que no se
preocupe. Tom la
molestia
principal tiene otra por eso lo que si
vos
agarrás el interruptor común
El interruptor común que tiene la
particularidad que soporta corriente y
cor sobrecarga. Entonces no tiene
problema este equipo. Sí, esa es la
realidad
exacta. Pero
bueno, no. Eh, a mí me gusta una vez voy
a ir a una le tarjeta
para entrar para entrar. Esa tarjeta si
vos no tenés no cómo se llama, no activa
ni iluminación ni la
acondicionado. Claro, hay que poner ahí
activado. Entonces le pregunté
al qué problema tenía si esa tarjeta hay
un exceso de consumo, ¿no? No, si está
calculado por el consumo el aire tanto
la iluminación y los tomas que no no se
haga problemas.
Efectivamente, es como si tuviera un
interruptor con un circuito
mixto. Interesante algunas cosas.
Eso es cuido mixto toma.
que su cuerda mixta se protege con más
chico. Claro, más chico. Exactamente.
Está muy bien. Esa es la idea. ¿Y es
cuántas semanas antes de Volkswagen?
Mira, la semana que viene, eh, no sé
cuánto
se preocupado la semana, ¿no? Pero es un
aparte podemos ser, ¿no? Si ustedes
vienen acá lo mismo que digo ahí es lo
que va. Sí. La única diferencia, yo la
semana que viene reparada algunas
preguntas que más o menos me acuerdo,
pero la semana que viene vamos a tratar
de determinar disentores y si están más
o
menos y después vamos a dar algo de
puesta a tierra, por lo menos el sistema
de puesta a tierra que nos ha conformado
y la otra semana ahí vamos a hacer la
parte teórica evaluación y se puede ser
uno. días depende cómo esté la gente, o
sea, que meter la mayor cantidad de
preguntas y no no es difícil, o sea, que
no para que se
noemos Alejandro, pero aparte a ver no
dijo que nadie venga de otros lugares
porque a veces li otra persona, así que
ese para los montadores si usted quiere
la semana que viene el lunes yo puedo
llevar este para el martes callado y no
saco sí bueno ahora mando el grupo
Nos vemos. C.
H
Ah.
[Música]
