la máxima.
Buenas.
V hacer año entero montador. Sí,
pero sí ya te da un montón para hacer un
montón de trabajos. Lo que aprendimos ya
te da para hacer un montón de trabajo.
Sí.
O sea, no sé para qué te sirve mucho ese
título, eh,
tipo, te sirve para tener algo y para
decir que
ten queres trabajar para una empresa,
pero mucha gente también trabaja
independiente,
tipo trabaja, no
sé, abrir
Sí,
frío. Sem grip la otra mucho
frío. Se
complica una evaluación,
¿no? Viste que hubo un día que estaba
refeo, o sea, la semana antepasada que
llovió aparecido. Sí. Después
dijo que ahora va va a decir algunas
preguntas de
examen. Tiró unas preguntas de
examen, pero igual dice que hace te deja
usar celular
y la carpeta abierta.
Yo yo imprimí todo eso, ¿viste que él
mandó 54 páginas? Sí, imprimito, ¿viste?
Para tipo decir que no hice nada.
Entonces sí dije, voy a imprimir y miré
así y en la termodinámica, ¿no? El
disutor que
sí la que se
Sí, no se me complica en el fluo.
Tengo problemas en la
y el frío
me me deja tirado, ¿viste que hizo frío
y humedad?
Eso se me remuló. El frío le puedo
pilotear, pero cuando humedad así
nervoso acá.
La la humedad te te da problema de
columna. Sí, porque yo estoy tengo
prótesis y todo tornillo. Ah, en toda
esta
parte un auto. Y viste así cuando hace
frío, mucho frío, así se me como que
tengo parece, no sé, viste cuando vos
demasiado te movés así. ese dolor de
cinturas y ahí ni salgo. O sea, viste
que es 6:30, 8:30. No, claro, me quedo
más ahí acostado. Yo trabajo en la
mañana y
eh sí
acabé y encima, ¿viste que esa semana
hubo gripe todos unos casos ya en la
escuela, todo recongestionado?
Fueron repocos esa semana que hizo
mucho y ahí me agarré también una gripe
así
un y ahí yo le dije al profe, no tiene
ahora, después que empezó la humedad es
un frío, ¿no?
Sí, y dimos un par de fotocopias no más,
pero claro, él mandó, ¿viste? Yo imprimí
eso
imprimí y quería armar la carpeta. Ahora
le imprimí. Me falta imprimir cosas
también que había mandado, pero todo me
igual, ¿no? Todo me da igual la serie, o
sea, de lo que mandó medio primero o lo
que mandó
la esto. Fue
bien. No sé si
ten si esto mandó al grupo. Sí.
Yo tengo yo tengo todo tornillo desde
acá hasta allá
abajo. Una pierna e la pierna. Sí,
porque me chó el lado
derecho sí acá. Aquí voy en moto. Acá
no, en auto. Acá y acá. A mí se me
hincha acá. Claro. Cuando hay un se
inflama todo. Cuando hay un medal frío
de llegar todo. Sí. Sí. camino mucho.
Mira, yo le hice así
no me quier me, o sea, me sacan si yo
quiero, pero no quiero esperarme otra
vez en bolso.
Sí, sí, sí, si me abrieron todo, me
rompí todas las costillas, todo tengo
roto. Chocaron. Sí, me chocaron del lado
de la compañante. Ah, mira, esto es
medio lo
último. Esto que él mandó. Sí, yo no
imprimí nada de eso. Ah, este sí, este
mandaban por WhatsApp. Yo mandé por
WhatsApp.
Eh, no, entonces eso no es capaz porque
no est esto dio esto es fotocopia que
est el documento que pasó por WhatsApp.
Sí. Después sacando
y no me rompí todas las costillas. Tengo
todos, creo que dos
me Sí, est un kilómetro.
O sea, fue un tremendo accidente. Sí,
sí, sí. Fue
en ahí en la avenida
Uruguay. Ahí tiene todo. Uruguay
yamante.
Sí. Un auto nos chocó así. Yo iba un
crío y nos chocó así y yo iba de lado la
acompañante y me pegó acá. Ah, el
estómago todo esto me rompió la
clavícula, todas estas costillas y este
lado.
Sí. Y acá me rompió la cadera esto acá.
Uh. Y el nervio asiático se golpeó. Se
golpeó. Y ahí yo no podía caminar con
este lado. Así así, ¿viste?
Y después operaron, me hicieron como una
conexión.
¿Qué tal? Buenas. Se llama transferencia
tendinosa. Es como el cablerío te ponen
de acá para acá y de acá para acá. Del
tendón de aquiles te sacan una parte y
te pong para
que yo ah como que usan el tendón paraí.
Yo ni sabía que se podía hacer eso.
Te ponen un tornillo acá y le hace como
un empalme. Es como una empalme así de
acaba.
Sí.
Ya.
Eh, ahora por el frío, ¿viste? Porque si
no me matan ahí tengo la
Sí, tengo todo,
pero todo desde acá hasta acá. Todos.
Sí,
todos
tornillerí y este lado está mal
cicatrizado. En vez de tener, viste, la
clavíula así, tengo así. Ah,
todo torcido. Te da no cuando hace así
frío me
cuando hace humedad. Humedad y frío. Te
la cabeza y te mataban. Si no te la
cabeza, no te matab. No, no, no me pegué
la cabeza. Me tenía cuello
ortopédico. Y acá
tod así
todo pero el resto de este lado,
¿no? Todo de este lado. El resto sí,
todo así.
y todo
así, pero no
después me salvé
porque estuve en coma
como
16 y después me reposo
sí un año de de rehabilitación para
poder caminar así para volver a poner
sí
doloroso Ese fue un año y después el
otro de vuelta para el P cuando me
recuperé acá el P y ahí ahora puedo
caminar ningún problema. Sí, cuando hace
frío, ¿eh? O cuando estoy mucho tiempo,
así cuando ando todo el día ahí
termin pero digamos que un dolor
soportable a veces.
¿Cómo andas
visita después la
compañero
renacido así
torres Jaime Torres?
Torre niño
torre. Bueno, estuve probando no
probé compré
un, ¿cómo se llama?
[Música]
unas cosas. Ahora unos videos premium
tenes que
pagar y no te
deja que descarg y te
pongan pero
a YouTube. Claro, hay una página que
sias descargar YouTube download y ahí te
aparece cualquier página para descargar.
No, porque suscribirte tien que pagar.
Sí, te ponen el botón, pero igual te
sale que ten que pagar.
Entonces, pero unos videos bien
interesantes por eso y tampoco le quería
mandar
el ya vamos
a reaccionar.
Ah, se puede compartir el link lu sea en
vez de descargar se puede compartir el
la URL.
se foto, ¿no?
interesanteó. Hay veces que yo puse a
mirar video y bueno, cuando me gusta
agar electroconexiones se
llama
ubicaciones, ¿viste? FR está así.
Le cop ahí y pero trae ese. Buenas
tardes. Este es la es canal el canal de
viste que te pasa toda la y cuando vos
agarrá te dice que tenés que pagar que p
la
tarjeta. Una vez te hice así con
un ¿Cómo se llama esto?
para el
antivirus
y era actualizado, pero mi computadora
no tenía la memoria que yo quería ni
tenía que ser Windows, no sé, de 2000 y
pico. Tengo Windows
Windows 107.
Ah, vista. Sí es.
Entonces y bueno, ahí se queda dije al
otro año, este
año vuelve la
tarjeta. Ya lo compré. Le dije que que
me anun
a
Windows ya tiene antivirus, ya tiene un
antivirus que viene, así que cualquier
antivirus es
es liquidó porque
yo cuido más mis cosas
y después te da bronca, pero bueno, la
primera vez me tengo que mandar una
máquina y la otra vez me mandé otra
máquina mucho
había creo
Vamos a poner herramientas eléctricas
entra
50% y 100 y pico 60 y
pico. Y bueno,
ahí cuando pagué me di cuenta que era
una ¿Cómo se
llama? Era una promoción, pero no era
válido, ¿viste?
Te contaban eso y te te mandaba en otro
lugar donde se supuestamente pegaban un
bono, un bar, no sé,
era una publicidad tipo engañosa. Claro,
engañosa. Y y después que saqué la foto
y mi hermano dije, "Bueno, te cagaste
ya." ¿Qué va a
hacer? Que te van a volver a
plata. Bueno, pero es
así. Sí, todo un poco van pasando los
tiempos.
No sé si el que viene
feriado. Sí, el tema es así. No sé si
lunes, martes o lunes, soltes. Bueno,
cuestión de la semana que viene vamos a
hacer un un trabajo
teórico. Voy a empezar. Puede ser que si
sé si el
martes andamos con buen día y o si feri,
no sé, pero de última haremos el
miércoles, pero empezaremos el
miércoles, no es que terminaremos el
miércoles, empezaremos y después
seguiremos el otro lunes. Algo así
tenemos que hacer.
Bueno, vamos a seguir con interruptores
diferenciales. contar cuando conoció
alguna
obra qué pasó con
el para que ustedes vean que a
veces uno siempre tiene una
idea que el director del momento
protección ya es un dispositivo
protección eh cualquier fuga de
corriente se detecta y constantemente se
descarga. Pero, ¿qué pasa?
Uno va o lo primero que hago es bajar
todas
las y 1*
1. Es lo que se hace
nuevamente. Encuentro la falla
maestra. Entonces, ¿qué hago? Reviso
cuál esito que tiene problema porque
esto va a estar
desconectado y me tocó revisar la
cocina.
Bueno, lo primero que hac la cocina es
sacar todo,
todo y después hay un también conecté
todo.
Bueno, agarré y conecté
todo. Entonces voy a probar y saltar.
Entonces elementos es
conecto todo lo que había
ahí
puede
ser sabía que era cocina, lavadero
y probablemente un par de enchufada más
que eso.
empezar a
desar
y levantaba y saltaba.
Bueno, no me quedó otra idea de
que
eh porzar el motor
para que no baje, para que no baje, que
igual me tiraba y pero era algún
chispazo en una de
la caja de un tipo joven.
Yo sé si esa caja de paso tenía algún
problema. Voy a revisar
efectivamente tenían un
empalme y ese empalme después me enteré
que
usan horno eléctrico, usan pava
eléctrica y una sandchera eléctrica.
la caja de paso y la caja de paso que
tenía un empalme y ese empalme de tanto,
¿cómo le puedo decir? de tanto
consumo que mola
aación y lo que yo siempre digo siempre
unaación
para apretar todo el empalme y después
una lesión para aación y bueno la
cuestión que ese empalme estaba así se
abrió
el tanto consumo se enfilaba y se abría
el la nebra delo de conductor. Entonces,
¿qué hizo esto? Hubo demasiado calor y
abrió así el
infan. Entonces, ¿qué pasaba?
Efectivamente, es lo que estaba
detectando que había cuando uno ponía
cualquier elemento
ese ese empalme ya no estaba tocando. Es
lo mismo que uno ponga acá
directamente un conductor y este
conductor recibe constantemente una y
esto está
flojo. Entonces, ¿qué hace eso cuando
está flojo? ¿Cómo consume haces?
y lo mismo.
Ahora le me tomé el atreo de ver por qué
cuando tenemos suelo
revisarlo el
elemento que tengo
simamente lo
voto. Conductor conductor que uno se
conductor.
caja un hino que
se eso provoca que se mientras
funciona tener la certeza de que no va a
tener luz, pero por lo menos vas a ver
que una carga que este no es sino que
vos
levantar para que vos veas circuito no
era sino ya está quemado
lación suele cir
Ahora vamos a ver cómo te arreglábamos
para que vos te
endereces. Y
sí, si cómo solucionamos el tema de
que te hayas idoo este
esa hermanita de
eh esto tenés. Sí, esta hoja no.
¿Cómo?
Bueno, acá
tené la sesión de conductor, la
corriente máxima de cada conductor y
para que
se después vamos a tratar de
solucionar interesación.
Sí. Bueno, vamos a
empezar. Me tocó
una una semana típica
porque me mandaron a revisar todos los
problemas que había en la escuela por el
tema de
la se llama la lección. La
lección.
Entonces no había luz. Hay una escuela
que cayó un
rato antes, ¿no? Ese fue un el
día una tormenta tenía en Iguazú. Ese sí
que fue graado porque tuvo un bosque de
un omidón que sujetaba un transformador
y seó todo
abajo.
Y después le voy a mandar una
foto de cómo encontré el el
tablero. Esa escuela tenía todo sistema
de fluorescente, muchos presentes tiene
bala y esas cosas arrancador todo lo de
un sector. Y lo que más me preocupó y
que todavía es le pedí que no vea
la la empresa que pueda
revisar que en el
tablero había oí y ese algún problema.
Yo supongo que puede ser elación, pero
ese algún
lado fue provocado por una descarga, una
corriente muy grande, capaz que sea
su en la entrada, o sea, la salida y
después tenía uno en la entrada ahí y
ese pelí que me revisen, pero como
tenían tiempo regalan todo el artefacto.
Yo prendí, levanté todo.
La duda toqué algunos cables ahí, pero
no hay que
revisar por algún lado ese tiempo pasó y
eso es quemadura de algún lado.
Si te das cuenta porque si esto es un
viejo está
el tocillo, no no sale, pero el
rotacía con todos
los todavía no sé
cómo cómo van a hacer para revisar la
interación, pero en síntesis lo hace
funcionar. El tema es que hay que ver la
otra consecuencia, ¿por qué se produjo
los?
Y eso es más que seguro que perdía
lesión.
Bueno, hasta ahora los interruptores
automáticos diferencial es un
dispositivo de protección que desconecta
la instalación cuando el sistema y el
contacto directo que habíamos visto el
tema
de se toca
directamente un conductor
vivo o un conductor
cualquiera. Eso es contacto directo
cuando toca directamente y después el
otro indirecto toca una masa que tiene
una tabla delación.
Eso todo provoca que en ese
caso que salte
el que otra cosa que me
interesa. Esto
sí protege a las personas la descarga
eléctrica funciona en conjunto con toma
de tierra con las tomas de tierra de
todos los elementos de la interacción.
este dispositivo compara la intensidad
que entra en el circuito que sale. O
sea,
que acuérdense que estos son bipolares,
todos los disores son bipolares. Ya me
estaba confundiendo.
el elemento de prueba que lo que hay que
ver si todo diferencial
constantemente está funcionando, porque
lo hace el desequilibrio y hace
que actúa como si fuera una descarga
cualquiera. O sea, hay que probarlo cada
unos prueba
cada año.
Prendeme la luz ahí porque no veo
después más
rápido. Lo importante que yo vea el el
están
ahí una gente para
decir el mes que
viene son auxiliares, pero tienes saber
más cosas. Eh, a
veces no hay problema. Si hay lugar no
hay problema.
Bueno, sí, este botón de prueba me sirve
para este elemento estuviera funcionando
o no.
Cosa importante, si este botón de
prueba no o está roto o no funciona, no
significa que el equipo
no funciona, sino directamente hay que
hacer la prueba descargando a ver si
este realmente está funcionando o no,
porque a veces hay una marca, creo que
es
SICA, que sin querer
el botón de prueba sale
Y la mayoría de la gente dice, bueno,
interruptor de diferencial ya no
sirve. Ay, no traje otra
cosa. Bueno, ya le había comentado
me interruptor
termomagnético. Fíjense que le voy a
contar.
curva B 32 amp eh atrás del
medio.
Carefón, máxima
temperatura y empezó a saltar por
sobrecarga.
Lo único que dije que no demoren tanto
en el
carro. ¿Qué pasa? Que esto tiene una
cierta vida útil. constantemente estás
actuando por sobrecarga, va a llegar un
punto
límite
que antes, por ejemplo, cortaba 30
minutos, ahora capaz que corte a menos 2
minutos
y cuando
me sábado 6 de la
tarde y cuando está oscuro ya un
trabajo. Le dije a mi gente que no se
broma la casa de la abuela, la casa de
la novia yo no voy a cambiar para
ustedes. Le
dije con una síntesis de
tanto tantas veces que saltó
interruptor termomagnético atrás del
medido.
¿Cuándo fui a tocar? Ya
probé. Toqué ahí. Dije, "No, vieron que
tiene el
el la parte
térmica constantemente se va dilatando y
vuelve a su posición
original. Ya tenía volía a su posición
original, pero apenas una corriente que
pasara se formó
y
listo. Santo
Domingo, ¿qué hago? Empecé a revisar
todos mis
términos lindo. Llegaba 25, llegaba a
10, llegaba a 26 cantidades. Se recorrer
hasta que encontré una de 40.
N se empezaron todos juntos, ¿no? Pero
lo que quiero decir es que a veces la
sobrecarga ocasiona que que este
interruptor que andaba
bien se gaste los contactos y le dure y
hay que cambiar. Pero eso fuerza más el
cable, ¿no? Al al conductor porque le
estás dando más amperes al conductor,
pero le estás exigiendo al conductor.
Claro. Pero eh la ventaja que yo tenía
que ese conductor es
subterráneo, ese aguanta más. Este tenía
de seis y bueno, ese aguanta como unos
fueron de 10. ya eh era la época vieja y
ese conductor ya cómo te puedo decir eh
la dureza que tiene ese conductor es
impresionante. Apenas le le podía doblar
me quise pelar un poco y bueno, pero lo
que quiero decir es que a veces esa esa
sobrecarga ocasiona que disminuya la
vida útil del interruptor en eso hay que
cambiar. No hay otra solución hoy
todavía no juego. Así que todavía sirve.
Bueno, seguimos con interruptor
financiario. Lo que le estoy contando lo
que yo
descubrí, porque estaba saltando todo y
bueno, le daba un resumen rápido a lo
último que no me
dieron salzaba como un torono. Entonces
voy, bajo todas las térmicas y levanto
una de las
térmicas cada vez que levantabas a todo,
¿no? Entonces levanté toda, revisé toda
la instalación, las luces y había solo
un sector que no prendía nada y era
parte de la cocina porque no sabía ese
no está enumerado que la cocina ni
lavadera, nada por el estilo. Uno lo que
hace es levantar. Levantar
es sabía dónde estaba la zona. ¿Qué
hago? Desenchufo
todo. Tac tac tac tac. Desenchufo. Todo
mu otra vez. Efectivamente la la
granovida, el cómo se
llama el tampoco. La ropa tampoco. El
tema
de eh el horno eléctrico tampoco. Hasta
ahí.
Bueno, voy otra
vez. Salta. Entonces, ¿qué
hago? Eso a sacar todo
artefacto. Desconecto los
artefactos, desconecto todos los
artefactos que estaban en ese circuito.
Pruebo otra
vez. Sigue
saltando. Entonces, ¿qué
hago ahí? Le prove carga.
y intenté forzarle
al dos juntos un
chispazo. Caja de
paso, señó un
chispazo. ¿Qué hice? Pude revisar la
caja de paso. Entonces ahí, ¿qué había?
Siempre la caja de paso es una caja de
derivación había estaba la fase
generalmente, no el neutro, sino la fase
estaban unida en dos o tres
derivaciones. Pero, ¿qué había pasado?
tanto consumo que tenía el oro
eléctrico, la paba eléctrica, todo de la
parte de la
cocina, venció o quemó
el el aislante, laante la
cintaadora y después, porque acuérdense
que yo siempre digo, pongamos primero la
una cinta para que esto se mantenga
unidos los
cables y
después viene la otra cinta. que es para
aireación. Se quemó
la o se deritió como ustedes quieran
llamarlo, cuestión que e ese cable que
tenía que estar unidos se empezó a
aflojar así y cada vez que había
consumo levantaba y un toro hasta que un
día, o sea, saltaba
constantemente entonces, ¿qué pasaba?
Era el problema de este
sistema todavía después tengo que
cambiar más cable porque ese ese cambio
sector que va a la cocina cambiar
hasta como yo quería
llist vamos hasta acá después fin de
semana que viene para que
terminemos. ¿Qué es lo que quiero decir?
Y esto está acá justo que yo estaba
leyendo. Ahí le va a decir bien. Después
le voy a sacar a
Cope. Si el disyunctor salta sin tener
nada enchufado, lo más probable es que
haya un cortocircuito en la instalación,
probablemente en algún
cable. Acá no ir al cortocircuito porque
la térmica realmente no daba esa
posibilidad. Pues le dije que estaba el
elo
estaba Puede ser que ese ese tema de
conexión haya provocado como era toda
instalación eh de
cañería apenas uno de los nervios o un
conductor ha tocado hacía
salta, pero mira chiquito. Estamos por
ahí.
Esto puede deberse a un mal estado de
ailación de los cables o una instalación
defectosa. Estamos
buenos aración los cables o instalación
en mal
estado. O sea, para que ustedes
entiendan, no solo el tema de descubrir
los artefactos, sino también puede haber
problemas de la instalación.
No es necesario que sea cetocircuito,
sino probablemente un empalme que se
haya desprendido, unación o un nervio,
un conductor que haya tocado
tranquilamente esaía
de estamos más o menos porque
siempre y hasta yo he descubierto
algunas cosas que a veces era problema
ventilador, problema del artefacto y
problema pero es una de las primeras
veces que me pongo a revisar porque la
gente quiere que revise, son amigos,
entonces tenes que buscar la forma de
solucionar y bueno, descubrí que la caja
de paso y después tiene varios cables de
seco que intenté cambiar provocados
generalmente por el mayor consumo que
tenía la casa hace mucho tiempo. O sea,
van aumentando los electrodomésticos
electrodoméstico grande, pero no tiene
ninguno tampoco fui hinchado
por fui a hacer trabajo el viernes y ese
viernes me bendigó porque estaba nublado
y le prendí el aire para que se despeje.
Eh, se empaña en todos los se empaña. y
habé llegado, creo que la última escuela
que fui, 4:30 de la tarde, eso fue
Andresito. Después empecé a
volver y encima no se veía nada ahí
hasta que hay una parte de Andresito que
va que no se veía los bordes
de Entonces uno iba mirando ahí más o
menos y le metía
el todo, no sé, pañador, agua, todo lo
que se hasta que agarré y paré un poco,
pero eso no sino que
un poco, pero
Esto puede deberse a un mal estado de
aisamiento los cables o una instalación
defectosa. También puede ser un problema
de humedad o fuga eléctrica.
Eh, para que ustedes entiendan más o
menos cómo trabajo un
disyunto. Si algo me da también
trabaja. Y la otra vez estaba
mirando
y uno lee sin querer cositas
interesantes y
decía que el agua normal, el agua común
tiene impurez y esas impurezas son las
que provoca que la corriente pase de un
momento, actúa como
conductor. Si agua esta, ¿cómo le puedo
decir? tratada o esta
minorizada o la otra destilada destilada
esa no tiene
problemas, o sea, no es
conductor, ¿okay? Esta a veces es el
agua. Entonces uno piensa que cualquier
agua es es conductora, ¿no? La que la
esa destilada no es no tiene para que
usted vaya viendo. Bueno, sigo con el
tema del disyuntor que esto es lo
pasada. Voy a sacar copia para que
ustedes vean que es lo que sucede en la
vida común y que me ocurrió a mí. la
toma debía de
escribir posible causas y soluciones
en esta ruptura diferenciado si hay un
cotocircuito una conexión no deseada
entre fas y neutro lo que provoca un
aumento de intensidad y corriente y en
algunos casos salta deyuntor depende de
qué característica tiene el interruptor
tiene un
monitor Problema de humedad. La humedad
puede provocar fuga de corriente,
especialmente en zonas como baño y
cocina. Acá faltó
algo importante a veces que ya lo
habíamos dicho porque los 10 mampos que
estaba por ahí la sensibilidad piscina
piscina.
Ahora todo
luces puede haber problema de filtración
o lo que sea. Un edad está igual viene
mético de los focos pero bueno, algunas
veces pues suele fallar pero suele
suceder. Fuga eléctrica. Esto es lo que
yo estaba comentando. Un mal aislamiento
en algún punto de la red puede causar
fuga de
corriente. Eso que yo dije que el
empalme que estaba ahí ocasionado la
fuga de
corriente.
Efectivamente, yo hace de vez en cuando
son muy pocas veces que detecto
esafalda porque siempre es algún equipo
o algún artefacto, pero el tema de
problema de inación
o ¿cómo se llama? O un punto de contacto
que esté con
problema, muy pocas veces contado con
los dedos yo no descubrí. Esta vez sí me
tocó por
bueno habería en el propio disyutor, en
algunos casos el propio disyuntor puede
estar
defectuoso, también puede tener
problemas de equipo. Acuérdense que esto
tiene una vida útil y salta
constantemente algún problema con el
tiempo. Esto puedo ocasionar que salte
constantemente. Ahí viene la otra parte
que esta más o menos ya ustedes saben,
electrodoméstico defectuoso, un
electrodoméstico averiado puede causar
fuga de corriente y hacer saltar el Eso
ya habíamos dicho que siempre el
problema de lación motor lo que sea
pasar.
Después hay otro, pero eso generalmente
a veces no es indicado, pero armónico.
Los ordenadores y algunos
electrodomésticos pueden generar
corrientes armónicas que pueden
produzcar inestabilidad de después les
voy a contar que hay varios tipos de de
disyunto. Algunos directamente tienen
características para esos armónicos
serem
detectos.
Bueno, en caso de lo que ocurra un
problema que se disunt, ¿qué pasos debo
seguir?
Apagar el distribuor y verificar que
todo el aparato esté
desconectado. Puedo volver a levantar y
hay que ver qué está
pasando. Revisar la instalación,
verificar el estado de los cables y
enchufe y buscar algunos signos de
humedad o deterior.
Ahí vi una parte
interesante que acuérdense ya no tengo
los artefactos enfados y tampoco
ningún hago iluminación. Ahí ya empiezo
a buscar la
la los cables y enchufe
cualquier reviso las cajas
primero y después veo los conductores.
Revicho la caja de esas entonces echado.
Sí.
Ahí esa caja de paso que si meca también
puede ser una caja de paso, o sea, que
tienen que revisar toda la
instalación por lo menos lugar
directamente dónde
está levanto todo y ahí un gran me dice
ese lugar quedó oscura ahí empiezo a
revisar desconectar los aparatos. Ya
habíamos
dicho uno por uno para identificar cuál
está causando el problema. Eso es lo más
y contactar a un electricista y entran
ustedes. Si el problema persiste o no
puede interpicar la causa, es
recomendable contactar un electricista
profesional para que revise la
interación. Sencillo, no hay otras cosas
que esto vamos a sacar copio porque esto
fue lo que me pasó a mí. Así
que entonces es interesante que tengan
en vida, muchas veces explico el tema de
los artefactos porque es lo que más
se usa y lo que más problema
ocasiona al
minuto.
Bueno, ¿quién más no ha venido mucho
tiempo?
Sí, está en tarjeta.
Dos semanas, dos semanas son seis se
seis clases y bueno, interruptores de
tema no, ni idea. Posible tampoco. Tema
de protección está está en
pañal que
Bueno, pero después ahí
yo
falté el lunes falté martes y amarillo.
Bueno, ese disyunctor entonces tú
disyuntor
no estoy viendo viendo todo más o menos
para tener acuérdense que falta menos
que antes para hacer la prueba teórica,
evaluación teórica.
llegaste
para
la
correcta inaria
unas
comunes
y especial tomas especiales
[Música]
Pero está del lado entrada o del lado de
la
la parte de atrás de
la física.
Por eso
Claro.
[Música]
por 5:30
la veterinaria
vivía
Pero creo que no tiene
Bueno, hasta ahí estamos. Entonces, así
que vos estáando nada.
No, pero sabeng
un y tengo
No, ide
si puede la semana pasada.
[Música]
le tocina estaba hablando
Ahora él va a traer, yo igual le pasamos
un dibujo ahí la parte importante de un
interruptor diferencial que es la parte
de frente.
Entonces, acá es lo que te falte
revisando la otra parte,
eh,
y le le pasé el cosito,
se se preparé para ustedes, que no es
solo lo que pasa el director
diferencial.
Les estaba traer algo para que ustedes
eh unos videos y cuando quise bajar el
video hay que pagar porque YouTube
premium dice.
Entonces vamos a ver cómo hago la
cuenta. compré el proyector. Así que 4 m
1 2 3 4 m tiene que estar por acá más o
menos, no sé qué altura y ahí me da el
más o
menos
todo que es más
interesante.
Eh,
¿cómo vamos a experimentar primero? Como
llegó hoy recién, así que no tuve ni
tiempo de revisar. Por ahora sé que le
falta dos pilas porque tiene un control
remoto, así que, pero aparentemente si
hay buena señal también puedo
activar el programa un video, voy
revisando algunas cosas. Hay una
facultad de Córdoba
que también tenía un centro de
formación, tiene buenos buenas cosas
didácticas. Vamos a ver si puedo entrar
porque eso como hace 5 años ya. Sí, por
ahí le pueden pedir un repetidor de
señal, profe, porque allá en plomería no
llegaba la electricidad de Wi-Fi, pero
acá no llega Wii. Bueno, entonces lo que
vamos a No, eh voy a tratar de descargar
si tengo que pagar ese, no se copia el
link y va a una página de descarga.
Mostré a Tengo el premio.
Pero, ¿por qué no puedes mirar? No puedo
mirar, pero descargar para traer en una
computadora y todo ese proyecto
directamente este ahí cuesta, no no
quiere tiene por poner
mi historia
de historia
de de Facebook porque la historia de
Facebook los videos y mi amigo está qué
haciendo para que la
gente no se metía
música
sí se pueden
entonces bueno, pero ya estamos
mejorando. Quiere decir que hay
posibilidad de que ustedes mejoren
también el tema de Y en el grupo
mandaron un videío del No, yo voy
mandando un video simple, lo que pasa es
que algunos videos que son bastante
interesantes, pero ese
si quieres yo descargo, manda el link en
el grupo y yo descargo. Es que ese que
te dicen, ese no. Ah, okay. Ese que está
ahí también bien explicado. Tengo el y
ese me encantó. Así que por eso traer
tengo otro
video pero es interesante eh el tema mío
acá es que ustedes aprendan y cuando más
fácil aprenden, aunque sea con visión
memoria visual, lo que sea, pero pida,
pida para que necesito tener wifi en mi
clase. Ah,
sí, no, yo había probado. No, yo pensé
que el proyector ya compré, así que no
se preocupa, pero pí el proyector, pedí
el proyector allá y trajeron
alguno. Capaz que ahora con tanto que
pedí yo compré
ahora se le ocurrir.
Bueno,
eh lo importante que entienda que el
director
diferencial tengo entrada y
salida que anda
con algún lado yo
cambié entrada y salida. Entonces, ¿qué
hace? Como tengo escrito bipolar, tengo
fase y neutro, entonces hace todo el
recorrido internamente. Si uno mide
tiene que, vamos a suponer que tenemos
una pizza perométrica, abrimos,
agarramos la fase, medimos con la pizza
perométrica la corriente que entra por
la fase, eso recorre todo. Acá vamos un
elemento sector y por el neutro también
tiene que salir igual corriente.
La corriente que entra tiene que igual,
hace todo circuito tiene que ser igual a
la que sale. Quiere decir
eso si yo tengo una pinza
amperométrica y agarro en vez de agarrar
un cable y agarro el otro
cable, mido me tienen que dar igual.
Igual corriente que entra, igual
corriente que
se estamos con la pieza prométrica, pero
tengo otra posibilidad.
Agarro la pieza perométrica, mido los
dos cables, me tiene que dar cero. Si da
un valor de corriente, aunque sea
pequeña, distinta a cero, hay un
f. Estamos siempre y cuando tu
interruptor eh tu
llave, tu pinza ampométrica tenga eh un
rango de medición muy pequeño que se
tiene arriba de un amper.
Y la fuga es muy pequeña, pero no van
a e la pizza
tampoco. Así que ese es importante que
tengan en cuenta. Pero, profe, ¿a la
entrada o a la salida que va a medir?
Entrada. A la entrada. A la entrada
medir los dos puntos tiene que cero.
Cero. Acá me tiene que
cer hace recorrido. Va por acá la
corriente pasa por el receptor cualquier
equipo vuelve otra vez por arriba y
cierra por el neutro. Entonces yo tengo
que medir
acá por la fase y por el neutro que
tengan igual corriente la que baja y la
porque cierra el circuito. Lo mismo que
ustedes tienen, vamos a suponer que un
enchufe da la vuelta pasa por acá y acá
hay un receptor. Entonces entra la
corriente pasa por receptor, da la
vuelta y entonces eso es lo que podamos
ver mejor. Vamos un ejercicio y creo que
tenía una buena que
sacan de
tantas y te le llevamos la hoja. La hoja
una época no era nada había que que le
llevaba dos o tres hojas y
30 hojas blancas por lo menos para
que Bueno, eso es importante que tengan
en cuenta esas
cosas. ¿Qué otra cosa importante? El
interruptor diferencial protege aguas
abajo. Estamos y la fuga está
arriba no sentía no va a sentir nada,
pero siempre para abajo. Todo lo que
tengo
abajo interruptor
diferencial. Hago abajo. ¿Y qué
diferencia tengo en el tema de
protecciones? Que este puede haber un
cortocircuito arriba y
salta. Este pone un porocircuito abajo y
salta. Este solo protege la parte del
fuga del corriente. Abajo, aguas abajo,
agua, abajo. Ese tiene que acordarse
porque esa es la
diferencia en sentido de cómo trabaja
cada uno con respecto a una instalación.
Acuérdense siempre que la interacción lo
hacemos siempre por arriba, siempre por
arriba. Aunque ustedes no
crean que me estoy acordando y por ahí
debo tener
algunos el catálogo de siemen. Siemen
hacía así
directamente
bajaba y
después podía hacer la alimentación por
acá.
entrada y acá
también, pero probablemente sí tenía
otra idea de cómo trabajaba el
sistema, porque fíjense a ver si tengo
por acá el catálogo de ello.
una pequeña que no sé cómo era
interamente todo deciende, pero si yo
alimento por acá,
fíjense, estoy hablando macana con
respecto al interruptor diferencial de
ahora que te protege agua
abajo. Pero bueno, eso después le trae
catálogo para que ustedes
vean. Bueno, ¿qué otra cosa interesante?
Hay distintos tipos de diferenciales,
pero los más usados son los que nosotros
estamos utilizando. Lo hace por el
interm. Tengo la particularidad de
que los 30
mampos utilizado la vivienda 30 mamp la
sensibilidad. Sensibilidad. A
ver.
Importante para que entiendan, mientras
trabajamos con circuitos monofásicos son
dos polos, o sea, que automáticamente
cuando usted pida un interruptor
diferencial tiene que ser de dos polos o
de cuatro. Tres no
es fase neutro, el otro tiene las tres
fases y neutro.
problema interrump la alimentación.
Aquí otra cosa
interesante, el tema de la de la
corriente. Acuérdense que esa corriente
que
aparece en cualquiera
del de su frente, esa corriente
corriente que permite
pasar por el disunctor sin producir
ningún efecto
contrario, sin ningún
deterioro. Otra
pregunta, ¿dónde se ubica el interruptor
diferencial?
en un tablero
después del después de la térmica
principal
siempre no vayan
así hay solo una
sesión que yo tenga estableo general
atrás del medidor a una
distancia no mayor de 2 minutos. ¿Por
qué?
ese
pedacito. Entonces ahí sí este va como
interruptor
principal. Ahora usted me dice por
qué eh las casas que hicieron ahí en
Titanú que tienen la entrada ahí
tienen tien 7 met.
El recorrido del medidor hasta el cabero
principal
ponor, no
sé, no
hay, pero ese es la realidad exacta y
algunos ya no pusieron un disyuntor
dentro de la vivienda.
En el tablero general allá
disjunctor desaparece por su ciencia y
se pone
directamente un interruptor
y un interruptor por cada circuito.
S un
poco.
Entonces, también eh casa también y la
distancia es unos 6 7.
Bueno, pero eso es más económico que
otra cosa. Siempre juega el papel
económico ahí. ¿Qué te piden ahora las
nuevas normas que cada interruptor para
mayor mayor protección dice no
dice para mayor protección te pide
aparte un interruptor diferencial en
este caso el interruptor principal
después disctor de cabecera por cada
circuito pongo disación entonces
cualquier problema que
tenga va a estar sesionado ese
punto se Puede el tema es
costo.
Posto se puede hacer, se hace.
Pero a veces, a ver, como usted recién
vio un señor
ahí para que le haga un tablero.
No, pero hay que probar con energía
porque de algún lado yo saqué por eso
no le comenté traer el disyuntor ese
que ese cambié en casa intertic
una pila
no tengo que hacer una descarga
no bueno esa es la parte interruptora
diferencial eh una cosa muy sencill
¿Cómo mejor el funcionamiento o
acionamiento del interruptorio
diferencial? Y una pregunta de
examen arriesg eh
arriesgen. Bueno,
laun cómo mejor el funcionamiento de mi
interruptor diferencial o cómo se
mejora. Pero hay una cosa que yo no te
voy a tener que contar porque todavía lo
vimos.
Estría contando porque van a darle los y
apuesta la apuesta
tierra mejor el funcionamiento del
interruptor diferencial con la puesta
tierra.
Es importante que tengan en cuenta
porque si yo tengo una puesta a tierra,
¿qué hace? En este caso, por
ejemplo, tengo una puesta tierra acá.
Salta antes que recibir la descargue.
Exactamente.
Acá si quieren esta puerta tierra es lo
que pasó acá con hicimos. Acá está mal
la puerta tierra, o sea, es muy pobre,
muy pobre. Tenemos solo uno para nuestro
sistema de g y aparte de que está all en
la cocina es más sencillo de el que
tenemos.
Eh, pas ahora cuando avancemos un
poquito se rí y si consigo un
interruptor de 6
amp vamos a hacer una prueba para
vamosar de elemento de gran consumo para
que pase los 100 amp corta el caso sobre
cara puede tener contacto alrededor
espacio y
Acá lo que tiene el sistema si una
pérdida, ¿qué pasa? La corriente viene
por acá tranquilamente. Vamos a ir con
no
esto descarga
tierra, pero pasa por el
cuerpo, salta unor perfecto.
Pero recibe la descarga de esta
corriente, esta corriente el individuo,
o sea, primero antes.
Entonces ahora vamos a empezar a ver
puesta tierra para que tengan que otro
las protecciones que tenemos. Ahora sí
terminamos este sistema de puesta tierra
acá va veniendo y va veniendo corriente
acá. Este va a tocar acá y directamente
va a saltar director. Antes que uno
reciba la descarga o pase la corriente
por acá, salta.
Estamos por eso pide que toda la
internación esté con un conductor de
protección en todo su
recorrido exclusivamente para siempre.
Por eso otra cosa que me cas
no tiene tu casa.
Si si usted lo que está en mi
casa para morirse y la la mía entonces
falta. Ah, sí, sí, sí. Sigó el tablero
quiere decir que se enfermó. No estoy
ahorrando para
contar la pan. ¿Cuánto está más? Y el
más barato está 40.
Come
tanto. Te pregunto com no lo que pasa es
que come lo entonces
puedo Bueno, el símbolo ya saben cómo es
est la simbología es importante que
vayan viendo porque después van a
aparecer los diagramas infilares de un
tablero cualquiera y y ustedes tienen
que saber leer. y saben leer los
símbolos, entonces es más fácil para
poder
montar. Entien como dijo el señor ahí,
el el que vino
recién, tiene un cliente que
tiene buen campo, no sé si diga
corriente eléctrica, pero tiene grande
unenimiento de granja, no sé qué cosa,
necesita alimentación trifásica.
Ya,
aparentemente el tipo se acostumbrado a
trabajar en el campo y compró dos grupo
electrógenos
trifáis y ahora quiere que se le haga un
tardero consecuencial, que trabaje uno y
después
otro y es más fácil poner una red y ese
sirve
vocal porque hay que ver Tipo el grupo
electrógeno. Si yo tengo dos grupos, hay
que ver cómo funciona uno respuesta a
otro, si tiene problema de de
combustible todo. No es tan fácil que
trabajen en forma automática porque ese
equipo hay que controlar hasta el nivel
de líquido, nivel de aceite para para
hacer la transferencia. Se hace la
transferencia siempre una red trifásica.
caso que falle la redifásica,
automáticamente entra en funcionamiento
grupo elitrógeno. No es que en forma
automática tengo dijeron sí, pero
requiere que ese equipo o ese motor que
está haciendo mover, ya sea con gasolí
lo que tenga que hacer o con más cosas
eh estén todas en condiciones para poder
ser encendidos. Pero trabajas de grupo
electrógeno. Yo no entro. Y le dije todo
el emprendimiento es más fácil que vaya
y hable con la gente electromisiones,
que ellos le van a hacer un
tablero porque uno que es electricista
tiene que comprar. Si tiene que comprar
ya ya no es lo mismo que ellos compran a
un precio bastante accesible.
La gente tiene como un así, digamos,
tiene la creencia de que por porque
dicen trifásico ya es de más, o sea, la
máquina es de más potencia o no.
tema
así vos cualquier elemento, cualquier
máquina que vos tengas, la potencia
siempre la sea monofásico y fácil. Yo te
digo, la instalación esta de vivienda es
monofásica. Perfecto. Una vez que tiene
5500 W de potencia consumo normal y puse
monofásica.
Ahora, si yo quiero tengo la misma
potencia y pongo
trifásica,
5500 de potencia
trifásica, tengo la misma potencia, los
dos son potencia. ¿Qué va a y adentro
con la fción del conductor? Claro. Y si
yo tengo, por ejemplo, vamos una casa
con mucho consumo y me hago una
instalación trifácil, pero adentro sigo
usando por ahí aparatos modo fácil.
Claro, lo que vos hacés es es distribuir
la carga entre las tres fases, dividir
las cargas entre las tres fases y su
alimentación de entrada en vez de tener
un conductor de 10, por ejemplo,
monofásico puede tener de cuatro, de
cer.
A mí, bueno, a veces me suelen porque yo
alquilo máquinas así para soplar, por
ejemplo, que no, pero tiene que ser
trifásica porque este bueno, ahora hace
poco uno porque son hierros gruesos.
un inverter de 250 amp un galpón y no
tiene sentir fácil porque esto tiene que
son
o sea no tiene está tiene como concepto
errado el enchufe tiene tres tres
patitas tierra o fácil no pas claro pero
pero la gente tiene la creencia que
trifásico cualquier a ver es una
creencia que o la hormigonera dice no
tienes una hormigionera trifácil porque
la vamos a dar todo el día. Eso es parte
del todos, pero el la potencia es
siempre la misma para que todo el tema.
Siempre hay gente que con ese criterio
decía, "No, eh, ¿qué pasa si yo tengo,
por ejemplo, una soldadora trifásica y
le conecto una red monofásica? No vas a
poder empezando por ahí.
No hay lo mismo que yo pongo motor. Hay
motores, no va en el motor no va el
motor lo único que se hace fácil neutro
y hace el tercer la tercer fase pon un
capacitor, pero
bueno evita comprar un fácil no podía eh
se hace se hizo varias veces y he estado
presente en tres fases, fase neutro para
acá.
y este tercero lo ponen a un capacitor
que sacan la
frase, pero no es lo mismo.
Porque si vos tenes una máquina que en
serio funciona trifásica o vas a tener
no vas a tener un toma corriente
convencional que va a tener que
alimentarlo las tres fases para que
funcione si no va a ser diferente. Sí,
va a ser diferente. El inverter, el
inverter este es fácil, pero para mono
fácil.
El tema, vamos a suponer al revés, tener
una máquina siquiera y querer llevarla a
monofas que no pod no no es convenible
se puede se puede
[Música]
perguntar ahí
[Música]
en ya me
acordar Concepción
de bueno cuestión
que era un cementerio esto de la gente
como exposición decir era un cementerio
de los
gente. Entonces hicieron tipo una nave
para romper
distinto y hicimos un segundo piso.
Entonces en segundo piso para no llevar
y cruzar escalera y hicieron un
elevador y el elevador trajo un
motorito. Bueno, tuvimos que hacer un
una modificación porque ahí no llegaba
en una ocasión de fácil que había que
hacer 3 4 km.
Entonces se revisar el variador cómo
podíamos hacer para trabajarlo ese
equipo en monofas
todo pero se hizo. O sea, que no hay que
ahora no sé cómo estará, pero la idea
era que el carrón para arriba y ahí
directamente se ponía la camilla y
está
lindo, son lindos, ¿cómo les puedo
decir?
eh forma de de ver cómo se puede
solucionar cosas. Ahí va preguntando
todos lados la instruición si tiene tal
cosa, cómo se puede hacer la gente que
se
controlad mucho
[Música]
alzino.
Arévalo
Barriento. Presente.
Eh, Benítez,
Botoli, presente.
Cabaña,
Cabral Cañete,
perdón, Cardoso, Juan,
Javier,
Gcher,
presente.
Leiva, Melgarejo, presente.
Ramírez, presente. Selva presente.
Silva, no.
Pregunta soledad. La semana que viene,
¿cuándo el periodo? Semana que viene,
lunes. Lunes y el y el 20. Sí. Si no no
me equivoco, decían que lunes y martes.
Lunes 16, no, el del 17 se corre al
lunes hasta donde yo Bueno, el martes
vamos a ver, sí, porque acuérdese que la
semana vamos
entre así que esté regulando como puede
ser acá o empezamos.
Sí, noticia que se pasó.
A mí no me
[Música]
nombró no ven mucho tiempo, ya saben.
Bueno,
hasta luego.
Vamos a ayudar 10% de
la con eso de la cuota podía
comprar que te faltaba. Ah.
ni sabe lo que falta. 50.
Ahora vamos a empezar con parte de
puesta tierra. Voy a dar.
Acuérdense, vamos ir viendo. Yo vayan
anotando algunas cosas que yo digo
porque después me olvido, no olvidó
comentarles esas preguntas que van a
ver, que pueden haber en el sistema
teórico.
Es importante que usted anot porque ah
el señor no dijo
nada dije varias veces pero es lo mismo
que yo le pregunto a ustedes y le
comento lo que se o que si quieren tener
la carpeta abierta hasta yo les presto
si las cosas que no se dicen por inercia
porque nosotros estamos acostumbrados al
trabajo, entonces no lo ponemos en
palabra. Claro, no, porque a veces le
puedo simplemente el tema es que no va a
saber dónde
está cantado su carpeta.
Sí.
Bueno, a ver, vamos a empezar algo muy
sencillo. Nosotros la gente que tiene
esto necesita,
pero te vamos a inaburar un
cachito así. Vamos a hacer el esquema
más o menos. Esto
es la tierra y algunas cositas.
Sí, borraron. Creo que estaba por ahí.
Él va a ver el tema de puesta a tierra
para que ustedes vean el dibujito. Me
interesa en
manera.
Eh, damos el dibujito acá por la ua. La
idea principalmente es que vean cómo
está compuesto el sistema de apuestas,
dónde nace y dónde termina. Acuérdense
que en el tablero siempre va a haber un
terminal donde
va una bombera, bommera de
puesta. Esto que y acá va un conductor.
Generalmente depende que cada
estadística tenga la sección, pero
generalmente esa sección del conductor
va a ser
igual al conductor de
entrada. Si este es seis o 10. Acá
tendría que ser o
10. Estamos más o menos. ¿Por qué te
dirán? Y muy fácil porque este vamos a
suponer que tiene una capacidad máxima
de
corriente de 10 amp. Si hay un
motociclito, hay una descarga
o una de las fases se desprende y toca
la chapa, esto va directamente a tierra.
Entonces el conductor que va está tierra
descarga. Esa es la idea o es el
concepto principal para por qué la
sección de conductor de entrada tiene
que ser igual la sección de conductor de
puesta. Hasta ahí vamos. Otra cosa
importante.
Ahí dice, hay una parte que dice que
tiene que haber una cámara de
inspección. ¿Para qué sirve la cámara de
inspección? para caso que yo quiera
tomar o
ver
qué qué pasa con la puesta
tierra, necesito tener un elemento
medible. Entonces levanto la tapa y ahí
encuentro mi jabalina. Mi jabina con el
conector. ¿Dónde está mi jabalina con mi
conector?
[Música]
Muy bien, amigo.
Muy bien.
Después lo perfecto. Yo no toco
nada. Se machicó, pero algún lado tiene
que estar otra parte.
[Música]
Porque para que usted entiendan una
pregunta puede
ser cómo es sistema de puesta tierra.
el sistema de pocha
tierra para que usted
entiendan, no es solo la cabalina, sino
todo lo
que
vendo la portería no sé por qué.
Bueno, acá tengo dos tipos de de
jabalina, uno y otro de quinta sección.
¿Cuál uso yo? Esta 1 m 3
cu esta es eh no que
5 5
segur generalmente la mayoría
pone conductor
desnudo de acá hasta
abajo. Eh, depende que tengamos, pero
también tengo otros conductores de nudo
que tiene
25 justo que
estáado. Otra cosa no quiere ahora
cuando va a poner y apostar este
conductor de que puede haber este tiene
creo que de 25 o 35 bueno pero este
estoy usado para
descargar para
r en síntesis fíjense este
tiene de seis
por tengo la bombera, tengo el conductor
desnudo
y va hasta las cabalinas.
¿Cómo cómo arreglo este sistema acá con
el
toma?
Estamos la jabalina tiene alma de acero.
Alguna vez dijeron, ¿qué? ¿Quién tiene
alma de acero? Es y alrededor tiene
cobado. Es
aquel, ¿para qué siglo acero? Para que
para el hincado. Esto hace más rígido.
El sistema incado. Entonces no se
deforma. Y la parte de afuera es lo que
hace que
descargue la
corriente. Vamos.
Alguno
dice, ponemos varias, hay lugares donde
se puede poner varias jabalinas uno
arriba del otro enroscado y pueden
llegar a grandes
profundidades y se ha comprobado
mediante laboratorio y comprobación de a
través de un sistema que podemos ver que
es un periodímetro que tiene
generalmente la resistencia de puerta a
tierra.
Por más profundidad que
tengamos, no valía mucho. Entonces, lo
correcto sería hasta 2 m más de eso, por
más que llevemos al fondo, es muy
difícil manjar la resistencia de tierra
en profundidad. Después se hace otro
sistema
colocando jabalina en paralelo a una
distancia que sea dos veces la
longitud. O sea, si tengo 1 metro a 2 m,
coloco la otra jabalina a 2 m, coloco la
otra jabalina y voy colocando para
disminuir la resistencia
tierra. ¿Qué me interesa hoy en día? Eso
fue más avanzado tema de que ustedes
tengan idea del
esquema. Sé que yo le doy esto, pero la
mayoría no tiene fotocopiado
el la guía.
Entonces, interesante que ustedes
vean cómo es todo el procedimiento y
cómo es el
dibujo. Entonces, yo tengo este es un
medidor gabinete de medidores que
siempre pedía ENA y que sigue pidiendo
que
esté de
tierra
general ahí.
Fíjense cosa
importante que ahora recién ahora
prestamos una época no
teníamos eh tanta información y
acuérdense que toda nuestra carnería
antes era de
hierro. Entonces, ¿qué pasaba? Esta
parte usamos conductor desnudo iba
cañería de P.
Yoí,
pero hoy en
día ya se usa el conductor verde
amarillo, tiene lo mismo, pero hay gente
que todavía tiene tirado porque hace la
poa tierra.
Esto a distintas formas, pero una de las
formas más fácil de de uno armar es a
través de un simple hincado de las
cabalinas.
También puedo
armar con este conductor de cobre un
sistema
enillado cerrado, por
supuesto. Puedo hacerlo. Perfecto. Y
para que usted
enfuna en zona segurable se usa un
sistema
unigilar, o sea, va un solo conductor.
Vamos a suponer que un transformador
llega el vivo acá y la puesta a tierra
se hace a través de un
sistema de jabalina y conductor de se
llega en algunos casos longitudes de
pónganle depende qué característica
tenga el suelo. En algunos casos he
logrado encontrar hasta 10
m. Es el conductor desnudo, ¿no? Unido a
jabalina y eso me sirve para después
sacarle el transformador fase y neutro,
que es lo que va a
una a una vivienda. Ustedes me dicen,
"¿Y cómo acér?
Ahí está mi
pu. Ese era mi No puede ser. Bueno,
ahí está.
Mira, conductor verde
amarillo. Este está pelado acá. Esto
puedo volver a colocarlo
dentro para que tenga mayor contacto.
Cuando mayor contacto tengo el conductor
con la puesta a tierra mejor
instalación.
Esa ahí va la parte de abajo. Tapa, pero
no tengo ¿Cómo se llama lo que une el
prensa cable o toma cable? Toma cable,
no toma cable cable es otra cosa.
Eso lo lo eso va ahí.
Esa es la tapa de la cámara, ¿no? No,
esto es la cámara. La tapa
una tapa arriba para poder descubrirlo
eso. Pero entre tanta basura no pasa por
acá.
No est por ahí, ¿no? Ese voy. Ahora
cuando encuentren por ahí voy a desarmar
una y voy a
desar. ¿Quién
sabe? Pero este es el
esquema principal. Una vez que tengamos
el
esquema, ahí pasamos a la parte
labornera del tablero. ¿Qué me pide? La
norma de toda la parte metálica de
instalación estén unido puesta tierra.
principio, toda la parte metálica, lo
que sea, cualquier equipo también que
tenga la puerta
tierra. Entonces, ¿qué
hace las nómas?
Tratan de decir, entonces si yo tengo
una
variada variación de cantidad del
circuito, que por cada circuito yo
coloque un productor de puesta tierra
con secciones de 2,5 mm cu, o sea, que a
esa que ustedes tienen por cada circuito
sale un conductor de
2,5. Antes, ¿qué hacíamos
nosotros? Esta
fue colocamos solo conductor en alguno
desnudo y vamos
uniendo. Un solo conductor salía de iba
uniendo. ¿Qué pasaba?
van estudiando algunos científicos,
algunos ingenieros y alguno la deista y
probando con el tipo de equipo. Entonces
vieron que las pequeñas descargas de un
circuito de otro se pueden ir sumando y
hacerse a través de un toro. Entonces
piden ahora que por cada circuito, si
hay una fuga de corriente, sea por
circuito independiente que vaya lo más
rápido a tierra antes que vaya por otro
lado, otro camino. Acuérdese, si yo
tengo un equipo electrónico y tengo una
pequeña fuga que antes había, al tener
solo un
circuito de puesta a
tierra, puede ser que hubo una descarga
y ese esa descarga en vez de ir rápido a
tierra iba un aparato que en ese caso
podía ser un elemento
electrónico. Entonces, como verán, va
cambiando el sistema. La gente va viendo
cómo mejora mi instalación y
aparentemente esa es la forma correcta,
un conductor expuesta tierra sección de
2,5 mm² por
cm. Y lo que aparece
abajo más o menos.
¿Entiendes? Importante que usted tenga
para qué sirve puesta tierra.
¿Cómo tengo la alimentación? Entonces,
¿cómo hago sistemas? Todo esto es
sistemas posteriores, no extra los
gabarin
todo. Acá este co generalmente si tengo
al conductor, fíjense, desnudo, sí o sí
este cambio de ¿Por qué?
Claro, porque como todo está de ludo y
esto es de hierro se puede esa esa carga
por fuga se puede trasladar al cangre
cangilar
al pilar o por donde pasa
exactamente estamos más o menos hoy eso
al hacer esto de una bornera o un
conductor o corner todo lo que sea verde
y amarillo
Ya no necesito tener una diferencia en
cualquier cambio nos sirve para
poder la otra vez
estaba eh yo escucho lo que hiciste una
entonces te dicen, "Sí,
pero ¿qué diferencia hay imponer hoy en
día el cambio puede ser con respecto al
cambio de hierro?" No, porque
carros
eh se corró y enseguida se
oiga. Entonces le le dije, "Sí, se
oxida. Si vos
metés la mezcla al con la cal, pero
fácil, eh, hay que hacer una mezcla
especial, solo cemento y arena. Y la
gente, fíjense como
electricista, en vez de hacer él la
mezcla, va y saca allá.
Ya hizo amigo negra, hizo elo, va saca
el balde
yculemos con zona de de playa zona de
mala salir.
Sí, no que me dura mucho tiempo y le
mostré la escuela de quinquen tenía
cambio de hierro y todavía no estaba ni
oxidado. O sea, todo lo que me quería
plantear para cambiarme el cambio por
cambio de hierro no tenía así de no
tenía sustento sustento mostré.
Entonces dijeron, "Bueno, vamos a
poner eso que está en el po." Así que no
hay.
Bueno, necesito mañana vamos a ver qué
es lo que te falta. La idea de que tenga
todos, la idea para que todos tengan
igual. O sea, que acá no hay eh que
saben más que saben con carpeta abierta
y van a contestar con carpeta abierta.
Entonces necesito saber qué información
tenés vos, qué te falta. Después veremos
y
eventualmente, ¿qué haría? Vamos a
suponer que yo sigo, me encuentro con un
alumno o otro alumno que tenga todo y
reviso. Este me falta. Este me falta. Y
entonces juntamos.
Te doy hoja y vos te vas a hablar con la
gente que te imprima. Así no más. No hay
otra forma. Eh, como yo le digo siempre
que falta, por favor que se dio. A mí
cuesta tener todo el
Sí, creo que faltan dos copias. No,
mostrado dos copias o no. Y bueno, y eso
entonces vos pedís la hoja, yo te doy la
hoja y vos te vayas y pedí. Quiero esto.
Vamos.
Dije ayer mañana dije hoy. Tengo tengo
ánimo, tengo entusiasmo, ganas,
ganas per calidad.
Mañana
mañana
[Música]
mañana ha
acá
y le vamos le voy a dar un una síntesis
rápida ahí para que sigue la puesta
tierra.
Entonces, ya después voy vo voy armando
una carpeta porque hay una chica que
parece que le gusta
estudiar, quiere
empezar, ¿no? Porque está haciendo
eh quiere hacer, ¿cómo le puedo decir?
instalaciones eléctricas, pero el otro
cuadrimetro y está haciendo plomería y
está
haciendo construcción en
seco. Es
inteligente
problema no sé si aguantar, pero
bueno. Conocía y se seó ahí
para que tiene que rendir como un
examen. Tiene que rendir un examen o o
entra así no más. E el
tema eh vamos a
suponer que hay gente que hizo 17 y no
terminó de montadores. Puede entrar
tranquilamente ahora ahora fin de medio
el otro cuatrimestre. Ahora, si vos sos
de
cero y yo no te puedo decir, no venga
directamente si vos tenés una ganas y te
ponés al día, vas a hacerlo todo trabajo
para vision ellos y sabes lo que teías y
ahí te tener
que a veces me cuesta porque a veces
vienen cuatro o cinco en cero y para
equividad si ellos tienen ganas
progresión no puedo yo volver atrás
porque esa sistema deación automatizado,
todas esas
cosas hoy en día está muy muy cómo le
puedo
decir en boca de todo tratar de
automatizar las partes eléctrica
acuérdense que estamos trabajando
con fotocendia en algunos casos y otros
detectores movimientos entonces se hacen
encendido con un tímer. ¿Cuánto tiempo
quiero que esté encendido? Y ahora ya
viene un foquito que ya tiene un foquito
también que ya tiene el detector. Claro.
Lo que pasa que si vos tenés varios
lugares va a necesitar tener varios
focos y no hay que salir 10 pesos nueva
exactamente. Entonces en algunos casos
te conviene hacer un circuito principal
pues en galería. Entonces ve ese
detector que qué rango tiene, si tiene
360º de qué longitud, entonces prende
todo.
Eh, yo estoy por ponerme un baño ahí en
casa. Hay que probar. Claro.
Eh, y una
fotocélula dónde iría conectaban el
retorno de la fase o no. Las fotósas
tienen como todo elemento, cualquier
elemento que va a automatizar sistema
siempre recibe
220, o sea, que algún lado voy a llevar
los 30. En torno a la fotos ahí va la
lámpara. La lámpara va a tener
Sí. Y bueno, el
retorno va la lanza. Retorno de las
fase, ¿no? El retorno de el encendido
que hace el retorno la es lo mismo que
vos tengas un interruptor.
El el retorno hace el encendido. Sí,
activa porque los bolos alimentados 20 a
la aloc.
Si vos tenés un detector también, pero
que nosotros hicimos la instalación esa
que
hicimos la pase a a al interruptor y
retorno al lámpara.
Claro. Entonces siempre yo trato de
meter un equipo interrumpo al paso de la
corriente y vamos a suponer que vos
tengas problemas que vos tenga un
interruptor es en vez de 220.
o enciende el interruptor para darle 220
al al la foto la fotos tiene otro cable
generalmente 3 que el que más ha usado y
ese va la
lámpara la lámpara o lo que te hace la
abrir y cerrar el y te el retorno que en
vez el otro día la llave ese retorno que
tirar la
lámpara la lámpara que hac
lo tenéis la lámpara
acá. Vamos, es
fácil, eh, para que entiendan o que
pide, hay distintos tipos de
fotos con dos cables, con tres cables,
con cuatro cables, está o sea, vos puede
encontrar fotos distintos tipos de
conexiones de fotos pero la usa es
compadable.
Esto que está acá es la fotos y tengo
tres caras. Después diciendo esto dos,
esto
lo Entonces acá dijimos
que esta es la
fase y este es
el estamos.
Esto viene de una alimentación
cualquiera. Yo acá le puedo poner en la
fase un
interruptor para que cuando yo quiera
active o
desactive. Yo tengo una
lámpara y sino que la lámpara siempre
llega
neutro. Este
neutro y el retorno que en este caso
sería esto tiene 220 acá.
Esto va directamente
acá. Cuando enciendo esto, esto las
fotos y el retorno hace
que así actúa con sistema crepuscular, o
sea, que no tener ningún nada por el que
hay que ver cómo colocar las fotos.
Realmente,
fíjense, sale por el este del sol, norte
y
oeste. Si yo pongo acá muy apenas sale
prevalente apag
entonces que es
conveniente acá va a ser más difícil.
Por la
habitación si no con el
sol sí con una cierta cantidad de
lúmenes es lo que hace que active o se
active la Claro, porque a veces se nula
todo y ahí se prende esa creo que yo
tengo uno que yo instalé y se quemó
parece ahora trayendo Bueno,
eso dar con mayor
como haciendo las prácticas y todo
Después, porque empecemos a sistema
automatizado, ya usted ya saben cómo
puede apagar una lámpara de cualquier
lado. Y la única variación que hago
después, aparte de eso, es
colocarle este tu interruptor
acá viene la
fase. Lo único que hago acá es para
mejorar el tema
este pongo una llave
combinada. Entonces, ¿qué pasa? Viene,
pasa que acá viene
fácil. Entonces, esto actúa acá o actúa
acá.
Yo esta
parte con este
interruptor me hace actuar la fotos y
con la otra parte en caso de que falle
yo me siento directamente. Esto va a tu
entrada. Vamos a suponer eh o tener una
gradería entrar a su
casa en caso de no se active la fotocas.
Es ahí donde no vio ahora ya
viene, le pusieron ya al al interruptor
una cita que no apaguen porque si apagan
la célula no anda, no prende y aprendido
el interruptor hay que una combinante
generalmente en este sentido de vez en
cuando lo que hacemos es cualquiera de
lo va a encender, pero ahí se pone esto.
Vamos a poner eh compuesto celda y esto
forma anual, esto sería automático y
con está un
enciende esa es una de las cosas que
vamos vamos a hacer pero más adelante o
esto ya no es para otro seor vamos a
mezclar pero es interesante.
Antes que nada,
estamos aparece la importancia de la
puesta tierra en el
diferencial, así que el que escribe mal
el problema
escribió porque esta hoja
de Y
después apartequito que vieron acá que
aparece acá
directamente, eh, mira vos que tenés
buen celular, sacarle por
para
que
tenga todo lo que está acá y lo
mismo y
que eh
si leen van a saber qué pasa con una
cosa y
otra, cómo trabaja un Pero la síntesis
es que la puesta en tierra mejora el
funcionamiento del interruptor defens
nada más que
eso. Entonces, el tema de protección es
muy
importante. Acuérdense
que por más que sea instaladores,
nosotros lo que tenemos que resguardar
la medida humana y todas las
protecciones que pongamos en un tablero
o una instalación es para
mejorar lo que la interacción que
está el tema del incendio muy seguido. Y
el problema principal es que nadie toma
conciencia que agregando artefacto puede
ocasionar que se reseque los cabes.
Algún día vamos a hacer algunos video de
C que es
duro y que la hizo en algunos casos.
Es difícil
colocar en algunos casos y yo estoy
haciendo una instalación y la gente
quiere luz en ese momento y después en
otro tiempo quiere cambiar todos los
cables, le pongo una bornera porque ya
es difícil, si es duro el cable hacerle
una un empalme. Entonces ya pongo una
bombera, ese cable duro pongo la bombera
porque la otra forma
de se puede y si doblo mucho como que
hizo el conductor un que se rompa.
Entonces trato de hacer eso, solucionar
es una forma precaria por ahora, después
hay que hacer todo un recorrido y
constantemente ver que hay lugares donde
se nota
eh gran parte de la
instalación está bien el conductor y
justo en la parte conexionado es la
parte que más se resecó. dirán por qué,
porque el conductor siempre es el mismo.
Pero justamente en esos lugares donde la
unión tiene que estar bien sujeta, a
veces queda flojo y ahí empieza el
calentamiento y eso es eso las negras
los conos a través del calor que
hace se dilata y se contraecas consonant
ahí.
Pero es interesante que vayan viendo que
esto que está acá leer rápido si tenemos
todavía empezar este la parte
abajo. Tierra.
Un sistema de puesta a tierra consiste
en la conexión de equipos eléctricos y
electrónicos a tierra para evitar que se
dañen nuestros equipos en caso de una
corriente transitoria peligrosa.
El objetivo de un sistema de puesta
tierra es el de brindar seguridad a las
personas, ¿sí? Eh, proteger las
instalaciones, equipos y bienes en
general al facilitar y garantizar la
correcta operación de los dispositivos
de protección. Sí.
Establecer la permanencia de un
potencial de referencia al estabilizar
la tensión eléctrica tierra bajo
condiciones normales de
operación. Usted entiendan poca muchas
palabras por pero la idea principal es
para qué sigir la cosa tierra. ¿Qué
objetivo
tiene el tema del potencial? Acuérdense,
si yo tengo distinto potencial, por más
que tenga puesta tierra, tengo una
descarga acá y si no tengo unido igual
potencial, siempre le explico, si tengo
un parray o un una puesta tierra en un
terreno, tiene que estar unida porque la
carga del parrayo va a la tierra.
Si yo no tengo unidos o no tengo un
sistema equottencial que pasa bien en la
descarga la corriente pasa por abajo y
también y estoy seguro para que ustedes
entiendan que esa escuela posibilidad de
mandar la foto, ese tablero que quedó,
¿cómo le puedo decir?
Y si no hay problema de ningún cable que
estaba comandando cada circuito, es muy
probable y mejó la cabeza
que el rayo descargó por
el por el
pararo, vino por la tierra y entró
por eso que quedó los Gmail. Se lo voy a
mandar los Gmail para que vean.
No, no hay cable quemado nada por el
estilo, sino hay que probablemente haya
sido por con esta tierra Estados Unidos
este con la bajada del padre radio con
un
problema
inverso. Entonces ahí que tenga un
sistema igual x potencial. Es importante
eso porque si no ocurre algunas cosas
que a veces nadie es si tenía puesta
tierra. Sí tenía puerta tierra. ¿Y qué
pasó?
Hubo una descarga. Perfecto. Hubo un
radio. Está, fíjense que el neutro del
transformador
también hace la puesta tierra hace de de
neutro, va sistema de estrella en el
secundario. Entonces ahí sale después
las tres
fases y el neutro. Con ese neutro entra
cada vivienda lo que nosotros nos va una
tensión de 20. La
tierra eh potencial cero, el conductor
potencial 220. ¿Dónde sale el potencial
de fase? El do S.
A ver si se
acuerdan del que viene de la
central, de la generación de la turbina.
Acérense que tiene un generador pasa un
campo magnético, ahí se
genera los
228 están la tierra es el el otro, no se
genera este sistema que tengamos de
alimentación
oriucción ese ahí se genera.
Estamos en
síntesis. La evaluación teórica son
preguntas
sencillas, no hay que agarren y escriban
todos. Los conceptos me interesan hoy en
día. Y las unidades, sí, unidades y
tengan la Hoy en día me interesa que
ustedes
lean y tengan conciencia que después
cuando ustedes tengan una etapa de
montador ya no van a tener la
posibilidad de
leer, o sea, vamos viendo evaluando lo
que
quedó, o sea, hoy en día
es
estamos vamos repasando algunas cosas
para que mañana Nada. Eh, después esta
tierra podemos hablar de 1000
cosas, pero los conceptos básicos son lo
que me interesa hoy en
día. Interruptor diferencial da 1 cosas
interesa los consejos básicos. interesé
mil cosas interesar.
Después,
probablemente en la otra etapa cuando
empecemos a ver interruptores y
diferenciales, hay una parte de las
normas que te que te habla de los
interruptores, le dan
características todo a través de un
sistema normalizado. Así que vamos a
leer un poco eso. Hoy en día es concepto
interesa.
Con la voz lado, no sé.
Estamos o menos y después vamos ver si
tengo la posibilidad de de traer
información
más catargo puesto
y si ese proyector que me sale la
posibilidad
de que todos
tengamos ahí la última parte. Fíjate ahí
la última parte. Interesante. Fíjate que
son hojas sencillas. No, no. Ahí, ahí
donde empezaste tu es el
otro.
École. Y ahí empieza después la parte
puesta tierra más atrás. Así
que eso es
interesante. Estamos más o menos.
Bueno, espero que te haya mejorado, mi
amigo
dijo, no tenga problema
Eh,
Sí, porque esto es para proyecto.
Eh,
chumandía que está por
ahí,
¿no? Acá sería esta parte, esta parte y
esta
parte esta parte ya
también más que eso para qué
va acá esta, esta, esta esta
sí
mañana para eso
Fe interruptor.
Fo interruptor. Sí, la llave
alimentación puede estar
este retorno acá.
Retorno que est alimentación para este
alimenta est con el sol o claridad. Con
el sol con el
sol que la llave tiene que estarend con
el
sol. Si está nublado no anda. Si está
nublado, hay claridad nuevamente. Si
está nublado, prende. Claro. Porque ahí
falta sol. Sol. Cuando falta luz con la
luz crea la luz. Y cuando falta luz
prende y el sol cuando, o sea, cuando
no hay sole.
Claro, prend de noche queda.
Ah, vamos.
¿Cuál era el video que tenía que cargar?
Está puesto.
Que dijo que tenía que cargar un video.
¿Cuál es el video?
El video que te di. Sí, yo no lo noté.
¿Te das cuenta?
No soy tan rápido.
Eh, espera. El título. El título del
video. ¿Qué es un interruptor? ¿Cómo
funciona el interctorio diferencial?
Buscar el canal no más. El canal es este
diferencial. El le no se eh acá arriba
yo le puse nombre. Ese este se llama
electroconexiones. Es el canal electro
conexión.
Conexiones. ¿Por qué no más fácil? Te
mando el coso. Bueno, que sí te
mando te mando la foto ahí a los al
grupo. ¿Qué cosa? Miren ahí. Chao.
Mamá de que la plo mano si uno trae
mañana. Cu
estaba acá hasta
mañana. Ahí está.
Es interesante el no leí, escuché el
video y me gustó.
sintético, preciso y concreto, o sea,
que no hay
tanta ahora si perdí mi
coso. Voy a tener que
sacar
este tablero secional, tablero general
atrás medio
de 160. Las que le cargaron ese
circuito. Bueno, que van a gastar plata.
Eh, no, esto por los errores
siempre, pero está mal calculado
y sí está mal distribuida. Sí, fíjate
que toda la fase doble
conductor, eh, por más que vos ponga
eso, esta está muy separado. Pasa que ni
siquiera le pusieron las terminales,
debe estar atado, ¿no? Con las tuercas.
Entonces, pero este fue el problema que
tuve en la escuela hace bastante tiempo.
Esto
por aquellas cosas, ¿no? ¿Qué hizo
después? Como
esto eh que le corté y le empalmó ahí.
No, esto después tiró y le empalmó acá
o al revés. Que toda la línea igual que
sobrecarga. Saca una foto eso.
Eso es lo que no tenés que hacer.
Comentamos ten que hacer eso. Es te
quiero mandar cosas. Ahí mandé el video,
lo bajé con esta aplicación por si
quieres saber. Pip se llama. Es qué
inteligente que no ten que anotar.
Ahí está bien. Qué grande. Explicaré qué
es un interruptor diferencial, cómo
funciona y por qué es vital en cualquier
instalación eléctrica. ¿Qué es un
interruptor diferencial? El interruptor
diferencial es un dispositivo de
protección eléctrica que detecta fugas
de corriente en una instalación.
Su función principal es proteger a las
personas contra descargas eléctricas, ya
sea en hogares o en industrias. ¿Cómo
funciona este dispositivo? Compara
constantemente la corriente que entra
por la fase con la que sale por el
neutro en condiciones. mañana le está
interesante si ellos pueden sacar ahí
cualquier cosa pregunte sobre esto
repaso porque es interesante lo
que eh cuando empecé a mirar esto
interesante no está bueno. Entonces
después decme que ahí decía la
aplicación. Sí, porque me interesa una
vez también en la época no había esto y
había
un
tambén en PC se llama YouTube y
para en celular P se puede ser. Sí, dej
es una censurada es que no le gusta que
descargue el video y no te digo di que
pagarme y pagar. No, mandame los dos así
que ya así ya no tengo tiempo y voy a
hacer voy a descargar en la computadora
y voy a voy ver como el proyector este.
Yo creo que 4 m voy a alcanzar
tranquilamente. Ahora no sé si hay que
subir para arriba rápido, pero no
importa. Yo le
cono despecho.
dejado.
