Ayer
nunca falta.
Eh, fotocopia, no lo que dieron, que
vinieron el lunes, ¿verdad?
Sí, porque el lunes hubo fusible eso.
Ah, el lunes pasado, ¿no? Es ese.
Sí. Bueno, hiciste el que el calculistó
tipo una lista de electrodoméstico y
ponía el los wats que consumía. Claro.
Había que sacar la resistencia. Ese es
ese matemática
y después
me animen
el martes
martes
Yo qué yo pensé que Hola, yo pensé que
para el martes, pero buenas.
Ah, puede ser. Te dijo que había un
feriado, ¿eh?
El martes debería ser el martes, pero se
corre el
sopš.
dijo que íbamos algo con el dijo que
íbamos a ver algo con el proyector.
Sí.
¿Cuántas fotocopías dio ayer?
Ayer dio una
dos.
Seguro
que te va a dar.
Sí, que te
la foto.
M.
No.
Mañana que está
no sé si vamos a dar alguna vez más
práctica de armado. Digo que después a
hacer la pareja, no era montador. Claro,
pero siguiente
pregunta también.
Yo 33 yaban los que qued
No, sí, una mano.
Que e quería poner un disctor en su
casa.
Sí.
Pero o sea, el tema que yo pensé que
tenés que mirar si no tienes fuga o algo
porque va al Claro. Si si la inter
te va a terminar más caro el juego
porque no sé pu poner y te vas a dar
cuenta que hay problema en otro lado
también. Sí, encima se va a poner va a
poner para toda la casa. Va a tener que
revisar boca por boca dónde hay perdido
y yo yo tengo que me pasaría lo mismo.
Claro, que ese sería bueno saber cómo
chequear tipo que no hay pérdida.
ya
después de
y ahorita no estaba por
pensé que eran nuevos
nuevos de hacer salir a nombrar sí en la
liga. La como siempre, ¿viste? No
estaba
así. Me re,
me ref.
¿Vieron cuánto está el reglamento
original comprado a 400?
94000.
Encima son un montón.
Yo decía el 7 de setembro.
Sí. ¿Cómo andas con
Vamos fuerza
al revés?
Ah,
Recién hice.
Sí.
regalar.
Gracias.
No sé cómo si está.
Bueno, somos los que somos solo los que
estamos con frío, pero sin frío Siempre
en la
mirar
poniendo una pared para que
Qué grande.
Un cin cuál qué te das cuenta. Te
asustó.
Se juntan ustedes ahí
ahora señales.
Aprovech señales.
Bueno,
que tengo
que todos tengan igual porque si no me
puedo hacer la pregunta.
Bueno, vamos a terminar con
eh sí las dos de que
interruptor.
Tom.
Ah, sí, ahí. Tengo.
No sé si otra tabla más.
A ver, a ver, a ver, a ver. Me falta
chango.
Una hoja para que se
alguien solo es o tener todo
interruptores.
Espero que tenga todo. la idea
porque si no vamos
a decir ahora una carpeta de todo la
fotocopio para que
consulta por la duda.
Hasta ahora si va todo bien, no hay otro
problema. Creo que la semana que viene
hasta ahora el lunes feriado, el martes
capaz que van a clase.
Ahora
otro curso, pero ese curso no voy a
hacer, así que agradece si se quieren
ustedes
después al padre
completo meso
para docente, escuchen esto. Prevención
y posvención del subsidio
en ámbito escolar. tiene mucho
psicóloga, así que uno
porque todo el día de las 8 de la mañana
se puede,
pero no voy a poder decir
cualquier cosa yo le llevo a la
digo por
otro que es, ¿cómo se llama?
otro curso que es educación emocional.
palla, pero pero si tiene valoración
interesa. Lo que pasa es que
eh
hay cosas que claro que
su casa meten curso capacitación que
capaz que sea bueno para otro ámbito.
Sí, siempre los chicos que empiezan, si
ustedes ya son bastante grandes, ya
saben lo que quieren.
Bueno, basta de
interlocutor
después esta tierra tengo cantidad, pero
vamos a hacer algo fácil, sencillo.
Empezamos
acense esta parte empieza el estagrama,
un esquema sistema
que normalmente le llaman P todos, no
solo las
tierra
los bordos Dibujo.
Ah, es importante
se dibuja. Entonces entienden ahí
todavía este fin de semana y la semana
que viene empecé a practicar ahí con los
videos que para ver que le podemos más
fácil.
Entonces, por lo menos que tiene memoria
visual le queda algo
bueno faltaba esta.
Para realizar los sistema de puesta
tierra se necesita
electrodiera. Ahora vamos a ver el más
usado es el tema de las jabalías, pero
hay distintos métodos, distintas formas
de hacer, hasta algunos famosos anillos
que se hace con con el conductor que
vimos ayer, una cierta
diámetro sección. Entonces, podemos
hacer eso también.
La jabalina tiene una particularidad,
acuérdense,
alma de acero el borde tiene sistema de
cor.
El alma de acero cuando transmite
la descarga la parte lateral.
¿Qué particularidad, otra cosa tiene?
Acuérdense que eso es publicado. Vamos a
suponer peor de los casos que ustedes
hagan el incado. Genamente utilizan un
elemento, una masa para el hincado y se
encuentran con una tierra que tiene
determinada
consistencia.
Rosca, por sup.
Entonces tengo que buscar la forma de
ver cómo o otra posición
cómo introducir la jabalina. En algunos
casos te pide que depende la profundidad
que vos colocaste que esas jabalinas en
vez de ir en forma vertical vayan forma
inclinada
en un en un radio de 45 gr.
Entonces se trata de hincarlo a un lugar
en forma de 45 gr.
Siempre
en la puesta a tierra depende mucho de
la recidad del terreno.
Si yo tengo un suelo rocoso es muy
difícil que tenga buena conectividad.
tr acto de buscar un lugar húmedo.
Acuérdense y siempre hago el ejemplo
porque me he encontrado que en algunos
lugares está el famoso
mejor que
Santa Tierra que tiene hierro
pero si encuentran un lugar donde tengo
ahí mejor eso es lo mejor para que no
trabaj Sí.
Bueno,
dijimos que la jaí lo podemos meter a 45
gr.
Si sigue el terreno y tengo poco poca
penetración en la cabalina, la última
opción es colocarlo en forma horizontal,
pero tiene que estar a un nivel
entre 050
del nivel de de de piso o de tierra, o
sea, tiene que estar cerrada
y a un cierto nivel para poder en caso
de que llegue la descarga ahí se puede
transmitir. Eso es importante que tengan
en cuenta porque
esta jaina y con el terreno que tenemos
a veces es difícil poder profundizar.
Estamos haciendo un edificio
sobre una plancha de
de piedra
y había que hacer la puerta de tierra.
Entonces,
como no teníamos lugar para meter la
niña de jamarina ni hacer
ni se habías hecho el, ¿cómo le puedo
decir? las bases de la
de la
las columnas y tampoco habían
profundizado porque habían usado el
la parte de la puesta de la tierra de la
piedra como base para poder hacer la
ctura.
Sí, no
estoy en el centro todo lo que tiene
lado tampoco.
Entonces
me miran, me dice, "¿Qué
piensa Ces?"
Yo digo si yo no tengo, yo les puedo
decir lo que se podía hacer
y pregunten.
En esa época nosotros hacíamos
a nivel provincial con ocasión
pozo perporado con la fintana. Entonces
le dije y tiene unas brocas de 4 pulgad
qué característica tenga el agua no y le
dije pregúntenme cuánto le sale así.
¿Cuánto suponer? 1 2 3 4 5 6 dos por
lado más o menos da ocho perforaciones
a una profundidad no tan grande sino por
lo menos alrededor de 10 m.
¿Y para qué me explico? Si ustedes
consiguen la preparación le ponemos
tierra
jabalí hacemos todo lo que pide el,
¿cómo les puedo decir? con de bonita con
todo el la tierra que necesita
y es ponemos todo el maleado con carina
bastante
y hacemos mallado con con
¿cómo se llama?
Entonces
preguntaron y dijeron que era muy caro.
Yo mismo puedo decir
bueno, aparte que
se había hecho proyecto yo con caño de
hierro,
no pusieron caño de hierro, pusieron
caño PC porque era más barato. dije yo,
yo no puedo estar porque ahora ustedes
pueden ponen la materia que ustedes
quieran. Bueno, en síntesis
me fui, pero después quise averiguar
cómo hicieron el tema la costa de
tierra.
Entonces hay un gabinete medio que
supuestamente iba a cada departamento,
sale lo lo conductor para arriba, cerca
de un transformador y
me dijeron eso no sé si es cierto, pero
es cuestión de corroborar
el
la partes que va todos los baños
a la placa directamente ahí pusieron
de cob
con eso supuestamente de la
porción no voy a edificio, pero
eh
supuestamente hicieron ahí una jugadora,
pero bueno. ¿Qué receptividad tiene la
No tengo idea la es no no puedo decir
porque yo no puedo no tengo la menor
idea de qué pasó? O sea, cuando yo ya me
el hijo ya no soy responsable. Entonces
hagan lo que hagan.
Bueno,
una consulta, profe. Eh, cuando está
horizontal a 050 mínimo mínimo tener
tierra arriba. Y ayer usted dijo, yo lo
llegué a notar, eh, cuando está
vertical, ¿a cuánto tiene que llegar?
No, porque eso es lo que la cámara de
inspección se tiene que ver la cámara de
inspección, eso que ustedes vieron está
atrás del nivel de piso. Entonces
ponerle que la caralina tiene que estar
ahí arriba porque eso resulta que vos
puedes tener que medir con el elemento o
el dispositivo que se usa para medir la
resistencia o la receptividad del
terreno
este lurímetro. Entonces necesito tener
un lugar donde yo pueda tomar
las jabanitas. Y eso se calcula también
el que jabalina de y la general para
vivienda viene el kil y la jabalina
viene de 1 met y medio. Por eso yo le
dije ayer,
se pone una jabalina,
si quer mejorar la receptividad
o tu sistema de puesta a tierra más
baja, la resistencia más baja o lo que
se hace
normalmente
1 o 2 m, que sería más o menos la
longitud de pine dos veces dos veces la
longitud. Entonces, más o menos está
acá. Acá poner otra cabalina y ahí ahí
va acoplando la cabalina y después
volver a medir
porque así se va midiendo.
Una con otra por supuesto. Claro, claro.
Lo que no se no puede hacer es medir
decir, bueno, yo pongo 10.
Ahí te va a quedar seco, pero primero
tratar de ir armando y vas probando con
el
para que ustedes entiendan,
hay veces que aparece en algunos planos
una resistencia o dice
puesta tierra 5 ohm.
5 es muy difícil de llegar, pero la
norma te dice que para que las
profecciones en una sistema de vivienda
estén bien calculadas y y sean y actúen
en forma instantánea con todo
o vamos a suponer que el tripor
salte a una velocidad más rápida de lo
común tiene que tener mínimamente o
alrededor de 40 resistencia
y esa es la nueva referencia.
Esos 5
eh a veces muy difícil de llegar, pero
se calcula y depende en qué lugar yo voy
a colocar esa obtener esa resistencia. 5
lindo. Eh,
hay videos que tipo hacen todo hace un
tratamiento del de la tierra para tener
esa característica.
Pero una vivienda encarece eso.
Eso sería interesante. en un lugar donde
yo tengo varias maquinarias computadores
que necesito mayor eh dispersión más
rápida del sistema de puesta tierra.
Entonces, necesito una buena puesta
tierra y hay un protocolo, la gente que
pide protocolos de medición de puesta a
tierra
y
hay que pagar.
Entonces habilita al tipo, si vamos a
suponerte que entre una hora el tipo te
pide o la hora te pide el protocolo de
puesta ten que le dan toda la
característica y tener que poner tipo de
de sueldo eh de plurímetro con tal marca
todo lo que le dio y qué porcentaje
eh
como hiciste con todo un proceso que que
te pide para que al fin de día que
5 oh
pero requiere un estudio de eso.
Tratamiento de tierra es un elemento que
hace tipo acelerador
y en algunos lugares ponen acá, ¿cómo se
llama?
Carbonilla.
Todo el elemento que uno utiliza para
que la tierra esté lo más húmeda
posible.
Pero eh requiere
una buena inversión, pero depende de qué
es lo que yo necesite como portativa.
Esa es la realidad exacta. Pero para
nosotros aquí una jaoría
de 1 met 50 tenencia 3 eh 3 octavos 3
cuart. Entonces, eso para mí es
suficiente.
Ahora, si vos tiene un edificio,
edificio de altura, en el cual la
mayoría son mínimamente cuatro,
cinco seis, cuatro o cinco
departamentos por piso. Hay tres sellas,
no sé, son 36 del departamento.
Entonces,
al empezar la obra, yo creo que ustedes
a veces pasan por un lugar y hacen las
bases y ven que en las base están
escarvando para hacer la zapata. Esa
zapata está una profundidad determinada.
Entonces ahí se aprovecha para hacer la
que es un mallado y se deja un conductor
o varios conductores con chicote para
poder eh hacer la puerta.
Es interesante, pero hay que empezar
cuando empieza la obra. Ahora si está
provecho que voy a estar por acá.
Hay otro error que hacen
y hay algo que yo todavía estoy
de ponerlo acá, pero
este es el símbolo
y esto aparece en cualquier plano y yo
puedo tener en el plano directamente
un tablero que generalmente
este la representación del tardero.
aparece la simbología. Hay una pregunta
ya que está
sencillo, pero puede aparecer el teórico
ahí
los símbolos
porcentaje de cinco o seis símbolos más
usados en el plano técal
cosa acá y no saben que esado
tablero es excepcional. A, enti estos
son los símbolos. Esto es tierra. Esas
cosas que figuran en un plano eléctrico
necesita que ustedes sepan. Hoy en día
necesito simbología, necesito que
ustedes tengan una idea.
Así que una pregunta por esas
depende cómo esté integrado,
pero la idea es que necesita
información, ¿tú sabes qué es lo que
saben ustedes?
Aparte
de que yo tenga información también la
gente que está ya sea tener información
porque si no dice qué es lo que
yo digo que cosa que se
bueno ten una pregunta sí en lo que el
lo que mide se llama telurímetro
telurímetro
telurímetro ese es el dispositivo. de
medición de la botaja. Después vamos a
ver cómo se hace. Yo quiero que hoy
sepan
es que me va a decir, ¿no? Para que
usted sepa que el dispositivo para medir
la puesta tierra. Entonces no me
interesa más adelante vamos a ver si
consigo úbico, no hacer la demostración
usted vean
por comparación.
Te dijo, si es de tierra, 50 cm de
profundidad, si va horizontal. Mínimo.
Mínimo. Sí. Si es de piedra, no. El tema
es así. ¿Por qué coloco ahí? Esa va en
cada cinta. Así derecho. Si yo inco y
después no tengo más no penetración,
entonces encontró una piedra. Encontrar
una piedra, puedo colocarla 45 gr. Si
cuando coloco 45 tampoco tengo pencción,
entonces lo último que me queda es que
esto sea acostado a una 50. Es claro.
Entonces yo tengo ya la la tierra arriba
y todo eso me sirve para descargar
cualquier fuga que tenga. Esa es la
idea. Profe, ¿cómo se hace la caja de
inspección si está 50 cm del suelo en
Ajá, interesante pregunta.
Se hace un hueco, ¿no? El tema acá eh
vos tener conductor
ahora,
perfecto. Entonces en algunos casos vos
tomass ahí nada más med cable no tenés
que llegar Claro, porque a veces
sí, pero hay casos en los que no se
puede. Entonces, fíjense que a veces eh
el gorímetro ese tiene tipo un ¿cómo? un
cocodrilo,
pinza cocodrilo. Sí. Entonces a veces
el cocodrilo tan chiquito cuesta hasta
llegar a cabo
se va a demasiado de rompero.
Entonces ese para los que ellos tienen,
porque ellos tienen eh
tres o cuatro
chiquitos, no de tener ni 30 o 40 cm
para que ellos puedan medir en cada
distancia la jabalina de ellos para
el, ¿cómo se llama? Toco, para ellos
está bien porque no tiene ni 5 mm o 6 mm
dimetro porqueentra bien, pero tener 3
cuart
difícil. Entonces, a veces lo más
conveniente que agarre el
otro agarran el sacable.
Sí, la parte de arriba la idea es tener
contacto con la gallina. Lo ideal,
digo, la idea del con la porque las que
vienen por son muy chiquitas, es tener
si se puede las cabolinas y si no
el cable es más fácil para poder
arrar conociros.
Bueno, ¿qué otra cosa importante?
Nosotros hablamos que aparte de jabalína
puede haber otro electrodo, porque un
electrodo,
puede haber una placa,
una placa de cobre generalmente a veces
rectangular o dice de cinco, póngale
espesor seis y llevar 30 por 30 por 30.
Antiguamente, yo me acuerdo de que había
radiadores
que tenían un sistema de cobre, radiores
de agua de algunos autos. Entonces,
directamente sacaban el radiador y
hacían una perforación
de, ¿cómo le puedo decir? Pasaban el
conductor y lo metían a una cita de
profundidad
para que actúe como un electrodo.
antiguamente ahora no sé si los coches
también no sé siamente
de todo
si no mucha gente estaría jugando no
pero en una época así era así
en tu comá tenía un tío que hacían
los radiadores y
bueno que sí alrededor
a los alrededor sí una época Sí, pero
antes la la vasta parte de arriba creo
que no la parte de adentro toda esa que
tenía ahí
es como si ustedes tuvieran tierraent
ahora se hacen distintos materiales.
Otra forma de hacer otro dispersor
es hacer como dije en
el conductor desnudo de
hay otro sistema
que después vamos a ver
que nosotros utilizamos generalmente
para
un sistema de en caso para rayo, le
llaman pata de ganso.
Descanso de gallo tuvo 70 de gallo, lo
que
entonces
viene la descarga
y así
viene la descarga vamos a suponerme
cualquier elemento como generalmente el
parayo. Baja acá este bucle acá tiene
acá vamos a ver la el elemento jabalina
acá otra jabalina acá otra jabalina acá
en algunos casos pone otra jabalina acá
en el medio. Lo que pasa que acá esto
que está acá viene así.
El de arriba el conductor viene así.
Acá pongo el otro sistema, no es que
estoy soldando. En algunos casos, en la
época se soltaba esta partecita, pero
de otra forma pongo el motor acá. Eso
que usted pon dos conductores ahí, uno
hace largo acá y el otro viene
directamente y se y en cada extremo
tengo jabalina. Esto está el punto de
unión 5 m 5 m 5 m.
que se puede hacer diferentes cosas y
peor de los casos todavía, si yo tengo
esta de carga de un parray
este edificio, también puedo hacer la
posibilidad, fíjense una descarga para
rayer
otra unión, esta unión iba a la
tablero
a la puerta de fier.
Acuérdense eso porque hay muchos
problemas ahora con el tema de
descargasmente.
Ahora hubo en azul y zona norte
a veces la carrera
pero descargaron y entraron al tablero.
No tener unido este con este no tengo
diferencia por entonces la corriente que
sale acá por la tierra viene su
hace sentido inverso. Cuando están
unidos tienen el mismo potencial, el
mismo potencial. Entonces no hay
diferencia y la corriente queda
dispersada por la tierra.
este elemento que está acá también
no llegue a su
Esa es la idea. Es el nuevo momento que
empezó a partir de 2005 por ahí que
empezaron a encontrar problemas de
instalaciones que no sabían por qué
había, vamos a suponer, una sobrecarga o
había formado parte en la instalación y
empezaron a hacer los estudio a nivel
primero internacional y después.
Entonces se supo que efectivamente la
descarga de cualquier equipo y
interesante a veces que dice que aunque
el tiempo esté lindo, no nosotros no lo
veamos ni ni sintamos el ruido del el
parar rayo, dice que va a descargar
constantemente, va a descargar
y a veces colocan un,
¿cómo le llama esto? un contador
acá en la base del edificio abajo dice
la cantidad de rellos que pueden cargar.
Interesante es otra parte la física,
pero a medida que va
apareciendo nuevos elementos de
medición, se van observando y se van
estudiando más cosas.
Es interesante
el tema del radio. Si entran en una
línea es muy difícil que se pueda
derivar
cuando
algo que no. Entonces, ¿qué se utilice?
En algunos lugares hay un protector de
descarga como F
que después vamos ver más adelante.
Entonces llega el protector y el
protector cualquiera de las fases,
vamos a suponer una sobrecarga en la
línea provocada por para el rayo.
Entonces eso directamente va lo disipa.
¿Qué? No
en vez de entrar a la línea sobre la
parte eléctrica, eso va directamente al
tiempo. Es absorbido por el descargador
y el descargador está directamente
conectado al sistema de cosa y ahí cae.
Son más efectivos, pero
eso vamos a ver más adelante,
pero interesante el tema de puesta
tierra, los temas de parrayadios. Estos
rayos, este para rayos, para rayos
comúnmente llamado Franklin que ven
arriba con meosistas.
¿Quién ver un parab gigante? Vayan la
parte de la ciudad. Las dos torres
nuevas son dos parables gigantes.
Y bueno, y ahora hay otro tipo de
pararos.
Esto recibe la descarga y hay otros
pararayos que tienen otra
característica.
de forma constructiva.
Eh, a veces algunos son tienen punta y
tienen tipo una campana
y ellos eso que hacen, van al encuentro
de radio y descarga allí arriba.
Entonces el radio de cobertura más alto
no citar hacer un tan grande para una
cobertura explicar que los parradios
tienen que ubicarse en la parte más alta
a una altura que se calcula. Eso sí se
calcula
para que el radio de protección
pueda proteger todo el edificio en
algunos casos. ¿Por qué no se puede
acumular la energía de un rayo? ¿A dónde
aprovecharla para eso
intentos precedentes al futuro hasta las
frances
propaganda que el tipo esperaba que caía
rayo para hacer hubo experimento y se
hace, pero es muy difícil, o sea, no es
muy difícil recibirla, sino contenerla.
Claro, por la cantidad de fuerza que
genera esa fuerza
no es controlable, pues depende como la
naturaleza variar incluso. Claro. Y
luego de los parabos eso funciona o eso
va va enchufado o hay mueros que van
enchufados, ¿no? Como para que haigan no
el otro tiene otro sistema. El Franklin
tiene la particularidad que al ser
metálico atrae mejor los electrones y la
corriente eléctrica. Todo lo que es
metales mayor conductor ya está mejor.
Por eso que después el conductor que va,
vamos a suponer que ese la punta del
pararo, va un con un doctor desnudo y
ese es conductor desnudo que pasa por el
costado o la zona lateral del edificio.
Sí, estoy tomando un mate
terrible mat
enfermando.
Bueno, por eso vamos ver más adelante la
parte de descarga descargadorfélico,
todo eso porque para Sí, para rayos,
pero para que usted entienda, siempre se
coloca
más para radio Franklin a altura el
edificio y mínimamente tiene que una
columna de 5 met porque el radio que yo
abarca son 45 gr y ese ocupación.
Pero es una altura.
Si tu ángulo de apertura con respecto al
edificio desnudo muy chico, lo que va a
pasar es que como proteg un sector se ha
protegido un sector porque esa descarga
al pasar tan cerca del edificio se va a
derivar.
Entonces toda esa energía va a entrar la
ángulo de 45 o superior si se puede
altura.
A veces la gente no quiere
alto, ¿qué vamos a ser colocado? Muy
alto. Una vez tuve que hacer,
fíjense como el tema.
En la escuela rural hicimos un má de
domingón armado y allí arriba más o
menos tendría casi 15 m de ahí encima el
el rayo para que pueda abarcar toda la
pero bueno, sí es un estudio.
en ella la gente le hace, ¿cómo le puedo
decir? El el proyecto la empresa que
empieza a construir esta empresa de más
columna bastante
sale caro. Profe, le paste una pregunta.
Sí, señor. La jabalina conecta la bonera
del tablero principal con un cable que
generalmente tiene la misma sección que
la fase donde ingresa la línea, ¿no? Sí.
Ahora, el cable que va de esa bonnera,
del tablero principal al tablero
seccional adentro de la vivienda. Sí,
también tiene que tener la misma
sección. Sí, sí, la misma sección.
Claro, porque
hago otra pregunta. Te hago
estoy entrando con conductor. Este
tablero general, estoy entrando con
conductor de instalación domiciliaria de
seis.
Si voy al tuyo seccional que está por
acá.
también temperato una sección con seis
con seis o siempre después sí le digo
porque la alimentación es la suma de
todo lo lo que se considera que vos
tenés dentro del edificio todos los
alimentos que va a utilizar para el
consumo. Entonces si ten la seona y este
equipo de Y si si yo tuviera mucha
distancia entre el medidor y el tablero
seccional, tengo que aumentar la sección
o no. No, no, eso no interesa. Hoy ya
calculaste ya la sesión que lo que sí,
si vos tenés este talo general, este
este G o TP ser
este tal excepcional, hay gente que por
la distancia hacen sí o sí una o colocan
otra jabalina otra jabalina. Lo único
que tiene que hacer es conectar las
conectar esta a esta
para evitar cualquipa.
Es lo lo real. Y si allá en el fondo en
un quincho, por ejemplo, pongo otra
también conectar. Exacto. Y pero si vos
llevaste tu puesta tierra ya si
conectar.
Pero lo que importante es que entiendan,
cuando ustedes leen un plano va a
aparecero
general, pero señor y figura siempre
la simbología de puesta a tierra.
Lo que tienen que entender que indica
que va puesta tierra de algún lado.
Hay gente que interpreta mal y pone,
vamos a suponer que acá tengo el tablero
general o profesional y acá me perforan
adentro de la casa. Adentro de la casa
he visto. Sí, pero no es conveniente
porque lo ideal es que esté en un lugar
húmedo afuera. Acá va entre humedad,
pero cuando se humedezca todo ya
a mí también una en su época habían
puesto habíamos puesto unas cabinas
telefónicas. Sí, me puso en su mar y me
vendíon la la cabina. Claro, al lado
está no por eso hay gente que está bien
una descarga o algo, pero eh fíjate que
lo que te pide ahí que la tierra sea lo
más humeda posible ni siquiera que est
en el agua, pero lo lógico esté afuera.
Eh, si vos pones acá,
probablemente la unidad llegue tarde.
Ahora, profe, en el caso de que planteó
el compañero, yo tengo una 50 m tiene mi
terreno, ¿sí? De de larga. Entonces, si
a mí me conviene hacer un tablerito
seccional para el pincho, ¿sí? Y ahí
mismo hacer una bajada, aunque comparta
fase. Claro, hago ahí, no conecto con el
que está a 50 m adelante. Vamos a
suponer al revés o llevar fácil y neutro
ahí
te conviene llevar un conductor más para
puesta tierra. Ah, ya que te va a llevar
todo y se qu barato, digamos. Sí. Eh,
los convenientes así hay gente es menos
kilombo porque si vos tomas en cuenta
desde la principal, desde tu tabela
principal, vos tenés que también
llevarla desde la cabalina porque vos
estás llevando una derivación y todas
las cabinas tienen que estar conectadas
entre sí. Es como si vos llevas otro
circuito. Sí, yo sí otro circuito.
Entonces sacar acá la acompañas. Por eso
que en algunos planos figura eh vamos a
suponer una alimentación 2x 4 más
tierra. Entonces esa tierra significa
que salió de este tablero, ¿para qué va
a ser tanta tanta vuelta?
Bueno, más o menos después les voy a
mostrar cantidad de, ¿cómo le puedo
decir? de dispersores, por eso se llama
dispersorio.
Acuérdense que la principal es esta. Si
nosotros tenemos colocado, utilizamos
este
viene de diferentes
versiones,
entonces y longitudes, pero acuérdense
que más de 3 m y se comprueba. ¿Cómo se
comprueba? Y es fácil.
¿Por qué es así?
Eh, agarro una cabalina,
agarro una lámpara y coloco la fase
a una a un lado de la a uno de los
bornes de la lámpara de la lámpara.
Y donde iba el neutro le
y ahí le empiezo a profundizar.
Van a ver que a medida que va
profundizando
ustedes vean que en realidad el sale de
la costa. Por esa otra forma parte del
límito de comprobación acá una costa
tierra aproximadamente óptima, la
relación que ustedes miran entre fase y
tierra tiene que ser lo más parecido
entre fase y neutra.
Esas otras formas de verificar, pero a
lo mejor es
Claro, por eso lo dije a veces, a veces
uno mide, vamos a suponer un fácil y
neutro 220 o 19. Y si hay una diferencia
y puedo medir fácil neutro, hay una
diferencia en vez de 219, val 2 V, no
hay mucho.
Que algunos conectaban heladeras tipo
usando la tierra como neutro
para no pagar la luz. que en la escuela
por ahí en el interior vean un solo
caban. Claro, pero llega el
transformador,
un transformador, o sea, el hilo o en
ese caso le llaman, eh, a ver cómo era
los San Martín, tipo un un alambre
alambre parecido.
Entonces llega hasta el transformador y
el transformador el transformador ahí
abajo que hay una puesta tierra. Esa
puesta a tierra hace una longitud grande
y varias jabalinas. Eso tiene que ser la
cooperativa o la empresa que la
cooperativa le o le contrata porque a
veces dice no hace eso, pero ahí saco
neutro y después sale fácil neutro de
transformador está. O sea, eso de un
cable es como lo que pasa acá. A los
transformadores llegan tres fases de la
de la represa de la del abastecimiento
eléctrico. Cuando entran el
transformador al abinado primario,
después del secundario salen las tres
fases que son para 220 y del de esas
tres fases a tierra de ahí nace el
neutro.
el mismo principio, solo que en vez de
tres cables llega uno. Lo que pasa que
en el secundario,
en el primario tengo una se dice
conexión en triángulo,
secundario hay estrella en estrella.
Entonces son todos inados que están a un
punto en común y está todo a 120 gr. Y
de acá sale este la puerta tierra.
Cuando saco todo el sistema, salen los
tres cables más la puesta a tierra que
viene de neutro y ahí
es principio se echa un poco, ¿cómo le
puedo decir? Entrando la parte
de red transformadores. Eso en gran
escala no es distinto transformador que
uno tiene para disminuir la tensión de
20 a 24 V. Esto es otra cosa, pero son
transformadores de distribución.
una cierta tensión y tengo que reducirle
una tensión más baja, pero eso temas
para redes. Me interesa que ustedes
dominen la parte de línea municipal para
adentro,
pero interesante es saber
presupuesto,
pasar presupuesto,
presupuest
pasar presupuesto de tener,
¿no? Eh, se hace
esto hacemos nosotros presupuesto, y
vamos a ver después la parte
de quiere cobrar,
hay que hacer materiales. Bueno, eh
suerte, como le digo yo, tenemos la
posibilidad. Vamosjaste seco,
lo quiere que se le se le agrande la
tener la hierba
mañana, profe. Román.
Bueno, ahora vamos a seguir un cachito
más
con no libra sistema de puestas tierra
información hay pero 10,000 cosas hay
protocolo, hay
distintas normas
libro abierto. Sí, se lee todo. puesta.
Eh, lo más interesante que ustedes sepan
para qué sirve cómo cómo eh cómo
funciona y cómo el sistema cuesta tierra
y los electrodos y esas cosas, algunas
cositas que que van a ver ahí.
Y después les voy a contar ahí que dice,
siempre saco cosas de todos lados.
diferencia entre el neutro y la tierra,
¿no? Lo que él dijo y también que en
algunos casos utilizaban eh la puesta
tierra para como neutro en en un sistema
saciante
hasta una fábrica.
Después de ahí dice después, interesante
eso porque decía que una cosa es el
neutro y otra cosa el conductor de
apuesta.
Uno protege, el otro hace que el, ¿cómo
le puedo decir?
A diferencia de potencial entre la fase
y el neutro me da eh eh la posibilidad
en cualquier elemento que yo quiera
encender.
Entonces si yo coloco la cuesta tierra
como neutro en mi
tengo protección.
Ahora después le eso.
Esa es la la respuesta más práctica. Hay
hay proyecto y hay cosas que realmente
si cada uno tiene un por qué. Si yo
coloco, acuérdense la puesta tierra
con el neutro dentro de mi vivienda para
poder disminuir hasta el consumo.
Estoy fíjense trayendo directamente de
la línea la fase
el neutro no
no estoy tocando acá. tomando el neutro
de mi puesta tierra. Puede original que
funciona el neutro, pero no tengo
protección
y tener protección
para que ustedes vean, hay distintos
casos y hay accidentes que
que provocó ese problema. Profe, ¿no
saltaría el disctor ahí?
Eh, no,
no, porque vos está tomando, acuérdese
que estamos hablando siempre de acá.
Si lo va a tomar la puerta tierra va a
tomar acá.
Saca el neutro y usa el neutro que está
que viene de la línea. Entonces, ¿qué
hace? Que que tu medidor no gire. El
medor gira porque todo lo que es pas ahí
el neutro quedó ahí.
Entonces0000es
más noches en la cárcel.
Noche en la casa.
Es peligroso.
Dos noches en la dos semanas. Eh, abr
esa ventana, por favor. Necesito aire.
Necesito aire.
Bueno, dice, fíjense, eh,
vamos a empezar por el conductor de
puesta tierra.
Yo creo que tienen la conductor de un
circuito que se conecta a tierra
intencionalmente. Este conductor
garantiza la conexión física entre la
parte metálica
expuesta a una falla y la tierra por
medio de un conductor que circula la
corriente no deseada aceptas. Todas la
fas de corriente, la corriente no
deseada.
Entonces este conductor, el conductor de
puertas.
Ahora lo que dice este electrodo de
puesta tierra. Es un cuerpo metálico
conductor desnudo que va enterrado y su
fusiones establecer contacto con la
tierra física.
He visto alguno
alguna descarga de
no s esta especialmente en las zonas
rurales
y cómo a
no tener puesta tierra cómo qué cosa ha
ocasionado hasta
me ha quemado tres bombas de sus que
estaban a 100 met
f que descargó el rayo.
por la superficie de la Tierra y justo
el desgraciado encontró un metal alló
allí abajo y hizo proceso inverso. Tomó
la bomba y sobrecargó la línea que
alimentaba la bomba y quemó el tablero.
¿Y cómo dice? ¿Cómo usted sabe que fue
por abajo que fue el rayo quemó la
bomba? Es muy fácil. La no estaba
usando, estaba ahí estacionada,
estaba sin conectar.
Y cuando uno mira el elo
siempre trato de que la gente entienda
que el fogonazo que producto de una
corriente de corto circuito muy grande
que en algunos casos provocó que la
relación o el productor que tenía
elación se haya, ¿cómo le puedo decir?
carbonizada, carbonizada, no tanto
caronizada, sino que produce una pérdida
de de
de ese del PVCScado,
chamouscado y queda un fogonazo acá y
bueno, para que ustedes entiendan, entró
por abajo y directamente esta parte
inferior que es la que alimentaba la
bomba quedó todo en el
Eso por no tener puestierra o por no no
tener puesta tierra, pues se descargó a
la tierra.
Y qué pasó un elemento que estaba ahí
abajo y se fue el desgraciador y
descubrió para arriba. Es un rayo porque
cayeron la zona acá al capital piso
y si hubiese tenido puesta tierra
hubiese que ver qué es lo que pasaba si
estaba unido este sistema con
o sea podría haber caído lejos a una x
cantidad de metros recorrido subida y
volvó a bajar por la puesta fíjense he
visto interior que un rayo cayó en un
árbol
y le di un dos,
le abrió un dos o mira así quedó pase
seco, bajó, fíjense, bajó hasta las
raíces y por mala suerte había un tiro
ahí adentro entró
se ve todo el focono, así corrido cuando
entró al aula y tal héroe,
pero impresionante como la acción ción
que
producto árbol dos
no hay podemos calar y porque era más
alto
estaba húmedo,
que siguió la descarga que se la bajara
cualquier cosa. Acuérdense si ustedes
están en el campo, lo primero que hay
cuando hay descarga
esa tierra.
de persona alta si no hay ni un árbol
persona alta
he visto. No, este no he visto, sino
estuve en una playa
en Capado acá, ¿no? Al una tormenta un
que tenía una cadena
estaba en el mar cuando playa
un elemento metálico.
Fíjese cómo es. Bueno, gracias, pero
hubo un caso hace buenoico,
tres amigos también así
y desaparecieron
no hay un video que estaban jugando al
fútbol
y cae el rayo así le la onda expansiva
le tumba.
Creo que a uno no me la más grande que
otro, pero muestra y estaban firmando y
todo.
No hay cosas de la naturaleza que uno
eh incontrolable para lo que se trata es
de controlar, pero hay veces que
imposible.
Eh, o sea, la caga que no instalaría
para rayo ni ni
torretas
muchas por el día no. Eh, a veces yo te
digo también un poco el resuelto porque
a veces hay lugares que uno mira así,
pero es lindo el tema de hay cosas como
le puedo decir el tema del parrayo, se
trata con todos los elementos de que ese
el daño va a caer, ¿no?
que esa descarga vaya a un lugar y se
disperso posible, no afecte a otro, a
otro o a otro dispositivo teclata
después le cuento otro
de preceptoría.
Alves
no vino aquí
barrientez
Boli,
Cabañas
Cabral
Cañete
Cardoso, Juan,
Javier,
eh,
Ger,
Garay,
presente. Leiva
Melgarejo, presente.
Ramírez
Selva presente.
Torres presente.
Silva
resistencia de
que nos ofrece el terreno.
Sí, pero importante no preocupa L.
Bueno, Cardoso ya todo hermano
nombre.
El otro es el chico que estaba allá
y el último que estaba aquelado
es difícil que
yo digo la verdad
pero aparte antes yo me tomaba trabajo y
llamarle y qué le pasaba
para que usted entiendan O sea, esto no
es una escuela, o sea, no es una
escuela, escuela secundaria. Tengo que
preguntar ahí
pasó te dejó a tu mamá
estuviste enfermo. Ya son grandes. Yo no
puedo estar,
yo me tomaba el trabajo antes
preguntarle qué les pasaba, qué pasó per
colectivo, pero la idea que no es
trato de dar la mayor información
posible si está que me gustó la veces
uno sabe por lo menos
pero bueno
pregunt
cosa lindas eh si los rayos no le caen a
alguien que tenga tornillo en el cuerpo.
Al que le falta un tornillo.
Voy a tener que tener el tornillo en la
cadera. Bueno, ten que estar
primero
en un campo que no haya de ningún lado.
Sí, trabajo. Segundo que estabando ahí.
Ahí, ahí, ahí ya va, va a haber una
tormenta. Ahí va a ser la tormenta. Ahí
sí. Vos caus
estadísticamente
no me quedo. No me quedo no. Eh, antes
que me olvide, yo siempre
el tema de para hay cosas directamente
que hacen muchos han puesto
y siempre yo paso por rendimiento ya.
Ustedes conocen el regimiento. Bueno,
que no hay regimiento, sino que está al
lado
el diseño. Eso tiene nave.
Si ustedes ven la comba, arriba,
tiene uno parrayos de tipo con punta
Franklin. Ahí al iniciar después tienen
la mitad de esa nave, después tienen la
otra parte.
La punta franquos
piquitos para sobresal costado y uno
para arriba. Usted miran arriba, van a
ver eso y después eso tienen bajadas
quinta bajada. Después le voy a poner
mostrar una foto ahí. Y toda esa navía
es para cualquier descarga atmosférica.
Entonces, ¿qué hace eso? forma como una
cámara de o una cámara de
hacer entonces no cae directamente sino
hace todo recorrido y eso está todo
protegido
por los conductores que caen en ciertos
lugares y está todo unido por esta
tierra, o sea, adentro.
¿Por qué le hago esta salidad?
Eh,
ahí cuando fui a Salta el año pasado,
ahí estaban haciendo una ITF
para cargar este la bocha de los autos,
¿cómo se llama? Gas. El gas eh, pero G
G.
Entonces tenían todas las estructuras,
como yo le dije ahí con los pararos y
después las columnas que eran de
hierro tenían todas las cabezas formaban
una cámara el rayo si no va a caer
directamente sino si cae va a caer por
los
las puntas y las puntas se van a
dispersar y van a cargar
interesante el para esta cualquier
presión
en sistema
Pero exigen eso si clima eh bueno, por
lo menos la las personas de servicio
tien los tanques subterráneo. Sí, sí,
sí.
Pero lo que quiero decir que eh eso me
llamó la atención porque
vi que estaban construyendo recién,
entonces me bajo y pregunto
y bueno, ahí uno que va a preguntar para
qué era eso y
se va enterando. Ya hay un protocolo en
esas en esos lugares, por ejemplo, más
en cerranía donde hay posibilidades de
descarga que hagan ese sistema
más o menos.
Es interesante mirar. De hecho, tengo la
posibilidad de siempre miro cosas
que hay cosas que me llaman la atención
y voy sacando fotos capaz que tenga
poder, porque como a medida que pasa el
tiempo la gente se va
modernizando y más
tratando de hacer elementos que protejan
la interacción, entonces uno va viendo
cosas distintas constantemente. Entonces
eso me llamó la atención.
Pero siempre, acuérdense, siempre me
acuerdo porque cuando yo salí con
la época de la regimiento, nosotros 18
teníamos estar ahí un día llegué estar y
salté el muro,
que estar tal hora y bueno, ya me salté
el muro ahí y bueno, ah y tenía que
hacerme, me escribé por ahí, entré y
miré, me tropecé con una de las descarga
ahí y bueno, le di mucha importancia
después con el tiempo empecé a mirar
arriba
Después hicimos una escuela también con
esa característica, pero
a ver,
ya no me gustó mucho porque
vamos a suponer que las la combía acá
así
para trabajar allá, pero se hizo acá con
el parrayo y acá también, pero que hizo
una empresa y unió con un conductor
arriba, así que yo puede hacer una soda
y no es así, pero bueno, cada uno
interpreta como quiere uno arriba arriba
de la comprera le puso un y según eso,
¿cuál era el fin de eso? Y vuel como el
sistema que estaba ahí en regimiento
regimiento tiene acá y ahí tiene acá.
Claro, no se ve, no se ve
se podía poner hasta la ropa para secar.
Pero bueno, es interesante ver una
cosita,
pero es una cuestión estética no más lo
que a usted le desagradó, ¿no? No le va
a afectar al funcionamiento o sí, ¿no?
Pero está mal. O sea, vos tratar de que
eh primero que llame la atención y
segundo la gente que cobre se van a
porque en este caso cuando tierra
conductor obligator que ser
entonces ahí van aar esa part
no es lo que va pasando que probable
una vez estamos haciendo un sistema
tratar de hacer un sistema de wifi con
todo lo centro de conocimiento,
ministerio, la gobernación
o usted la repetidora de canal 12.
y fuimos ahí a Santa Ana
y bueno, con creo que empezamos con los
equipo ahí y ahí vi que se habías robado
la
el conductor de
entonces vamos a hacer la puesta tierra
hicimos la puesta tierra
para qué vamos a
Sí, otro equipo vamos a independiente.
el sistema de la de la antena con
respecto hicimos eso. Bueno, yo todavía
no sé si el producto de la descarga
ocasionó que la esa sobrecarga firmar
los equipos estos.
Fíjense
cómo a veces era algo interesante porque
habían copiado una red de un estado ahí,
no sé si en Brasil, entonces vamos a
tener la misma característica.
hicieron laitación. En esa época estaba
a cargo el hermano del
del gobernador que era
que no dejaba todo el movimiento ese.
Hicieron toda la sititación, se hizo
toda la red, pero ¿qué pasó?
No habían previsto que si el caso de que
se un equipo se pueda repoger.
Se empezaron a los equipo y no se pudo
reponer. Hubo internet un tiempo.
Después ya es el famoso Malandú, ¿no?
Antes eso. Ah, apareció el que era
satelital que apaba eh todo un sistema
que iba a ser una red acá toda la
provincia. Llegamos hasta
país San Pedro Tratán.
Falta para allá de San Pedro. Se llegó a
San Vicente. Faltamos un rayito para el
sobergio. el anillo de fibra óptica no
era o no después anillo
hoy no sé cómo está eso, pero lo que te
quiero decir que a veces se hace algo
interesante para la provincia
pero no se previó el equipo se quemaron
y no había posición porque estaba todo
hecho en forma el pico así
volver otra vez
a visitar todo problema, pero suele
ocurrir bueno
lama electrodo de puesta a tierra, un
cuerpo metálico conductor desnudo que va
enterrado en función y su función
establecer el contacto con una tierra
física. fuente de unión que sería AC.
Este puente es un conductor que nos
sirve para proporcionar la
conductibilidad eléctrica entre partes
de metal que requieren ser conectadas
eléctricamente
desde tierra. a todo lo que ustedes ven.
interesante a veces
que ustedes entiendan
eh nosotros hicimos
una empresa ahí en lo más guío,
la estación transformadora de
y se hizo todo unallado
para la puesta tierra en todas las
partes, en toda la superficie
y en cada
supone que yo Tengo distintas malas. Sí,
esto va formando una cuadrícula.
Todo esto conductor de
Yunón
se soldó jabalina
porque hay determinados moldes que
permiten unir conductor con jabalina.
Eso es por fusión. Bien interesante cómo
ver ahí eh se aceró la soldadura
la jabolina ya
y después esto sirvió como elemento
para hacer
eso aparte para cualquier problema que
tengo que dejarle todo esto servidor la
persona siempre
me acuerdo bien porque
se tuvo que levantar pónganle 1 metro
Eso se hizo primero y después se se puso
un método arriba para que usted esto
todo bien encaminado para que y aparte
hay una zona ahí atrás del que es tipo
ustedes ven ahí
a un arroyo
pero interesante a veces
bueno No,
bueno, la red de tierra esa porción
metálica sutaria de un sistema rizado,
que dispara hacia la tierra todo flujo
de corriente, ¿no? Esta red se puede
componer de varias mallas
interconectadas. Esto a nivel de escala
más grande.
En síntesis,
algo chaba en el sistema de puesta
tierra. Pero antes que me olvide, dice,
para que ustedes entiendan algo, y esto
saqué siempre saco de abundado.
Dice diferencia entre neutro y tierra.
Neutro y tierra.
La diferencia de estos dos elementos es
que el neutro usamos como regreso de
nuestra línea de alimentación.
En otra palabra es donde por la pasa la
corriente regreso a los postes de
suministro eléctrico. Lo que estáí
diciendo que el metro, si yo tengo un
circuito generalmente para poder eh
activar un receptor, cualquier que
tenga, yo necesito la fase y el otro
elemento neutro para cerrar circuito. Si
no tengo cerrado circuito, es muy
difícil que pueda funcionar.
Y la tierra es la conexión que usamos
para que circúe la corriente no deseada
o descarga eléctrica hacia tierra para
evitar que dañen equipo eléctrico,
electrónico o incluso a personal.
O sea, es tan sencillo el sistema y
puede ser que no se deben utilizar ni
uno puede repasar al otro. Son cosas
independientes.
Acceso
con cualquier escala y no solamente se
está utilizando cualquier obra
importante electricidad descargan, ponen
elementos, lugares, todo es cargador a
tierra por caso que haya una sobrecarga.
carga tierna no descarga por el cuerpo
humano, hacen todo un tipo de de
conexionado.
Es como ligada este conductor y le hace
una bajada de puesta de tierra en caso
de que haya una sobrecarga con el
defecto no pase por individuo. Bien
interesante.
Siempre me quedó grabado el tipo que
recibió la descarga ahí porque ese video
mostraba como el tipo recibió la
descarga, quedó y seguía pasando la
descarga y ya se eh estaba quemando y
salía uno.
Ese era el cartel de ahí.
La foto si quieren ver.
No, yo tengo el video escuchando,
no gusta,
pero ocurre esas cosas.
El tema de repetir el neutro, el neutro.
Ellos dicen, "Nutro usamos como regreso
de nuestra línea de alimentación. En
otra, en otras palabras, es por donde
pasa la corriente de regreso a los
postes de suministro eléctrico. Esto
para que usted entiendan que se genera
esto afuera directamente y entra a la
vivienda, pero
no sirve la puesta tierra para desplazar
neutro que viene la línea. Si yo utilizo
al revés la tierra como neutro, estoy
cometiendo o no estoy teniendo elemento
de protección.
Pero eso vamos a ver más adelante.
Más adelante significa no ahora, sino
este un concepto que usted tiene que
tener.
Es importante los tres elementos de
protección que yo voy a tener de
interacción domiciliaria. Entonces,
empezamos con interruptoré,
el diferencial y la cosa una cosita
sencilla que tienen que entender.
Eh, no me interesa más o menos esta cosa
y cómo leer todo y
que son preguntas sencillas, ¿no? Que
muy amplio. Claro, fácilizarlo en
concreta. Lo que no me interesa es que
copien si lee
interesa que ponga lo más importante
los conceptos, no me hagan así el cop.
Sí, acá es que si tengo carpeta abierta
o tengo algunos
informer o que apunte, es necesario que
ustedes tengan como elemento de de
fijación de consejo, nada más lean y
coloquenos que ustedes crean que es
necesario y quiero que copien algunos me
copiaron una época
cuatro o cinco hojas
cuatro o cinco hojas pero copió todo lo
que estaba ahí. La única cosa permitida
para que usted entiendan y que puede
pasar porque dame la primera
el primero de todo
lo primero que está permitido es
este es el el inicio de ustedes por si
se llegan a equivocar. Lo único que
faltaría esar otra cosita, pero la
instalación eléctrica es segura y
confiable una persona cuando ha sido
concebida y revisada por un instrador
inquisita habilitado.
Dice
algunos pone
que ha aplicado la reglamentación para
ejecución interacción eléctrica en
inmueble.
Hay en algunos casos sería interesante
que ponga la porque se sabe que es lo
mismo, pero pongan a la cita para que se
vea y ha utilizado material normalizado
ese inicio que te puso porque cualquier
cosa
por qué se puso por esta cosa.
vino la de trabajo,
estado, digamos así para que no se
y pidió que
que alguien
le explique qué es lo que damos el tema
seguridad al interacción de
y lo primero que empecé a decir es
que entienda que no no tenemos
matrícula, sino lo única diferencia con
otro
con otro centro de formación y la
tarjeta lev y tenemos en algunos casos
hubiera sido interesante tener más apoyo
de la fundación de la boca que ellos
tienen algunos casos ya laboratorios
anuados.
me ofrecieron
eh traer un laboratorio, pero para que
usted entiendan, un laboratorio o un
tablero, vamos a suponer que es todo
esto,
ustedes van a ver y hay acrílicos por
todos lados
y tienen conectores tipo, ustedes cuando
lo ven, vamos a se pone
el teste, pero la pinométrica, que
tienen lugares donde estoy enchufando.
Bueno, así tenía y a mí no me sirve
porque yo no sé lo que está acá atrás.
Usted tiene saber lo que está, qué
conductor está acá, cómo sirve una
instalación. Ustedes veían el medidor,
perfecto, veían el interruptor y los
cables no veían que querían tomar los
valores de tensión, me tenían unos
conectores. Entonces voy
al conector y tenía un color rojo, color
azul por ejemplo o negro y iba ahí me la
atención para todo. Pero eso es es para
laboratorio. Ustedes necesitan la
realidad, ustedes van a un tablero, van
a desarmar el tablero y van a revisar lo
que hay adentro. O sea, que esto es para
laboratorio y la gente eh cuando me
dijeron el precio de la
no,
¿cómo no? A mí no me sirve, prefiero que
me compren cada cositas que van a poder
utilizar es el laboratorio.
Dice, "No, pero le podemos dar un
unoscopio.
Oye, los doscopios de 600 un millón de
pesos. Un citocopio y todas las
variables me muestran un gráfico y
muestran un diagrama cómo es la
corriente alterna en los parámetros
laboratorios.
un elemento muy sofisticador. ¿Qué vamos
a hacer nosotros? No, pero eso va
con un
puede ir a la computadora
para qué
si eso es algo real que hacemos es para
la y lindo
aunque usted no crean
y está ya en el centro de formaciones
que está abajo deía.
tiene apoyo positivo.
Eh, en el silicon. ¿Qué? En el silicon
está hay uno silicon no silicón no sería
después del del
hospital de
la línea es y abajo había un se hizo un
algo de adición algo de entonces como
como el manantial entonces qué pasaba
intern no había
este que es para tratar
rehabilitación Entonces, pero como había
lugar y espacio, crearon un centro como
Bueno, eso tienen ahí varios
varios apoyo económico, lindo, pero no
es para para la gente que quiere tener
Bueno, en síntesis, esto es lo único que
me gustaría que escriban tal cual, tal
cual, porque la
esta pregunta va bajar. Entonces ustedes
van preguntándose le voy a ir comentando
lo que me acuerdo. Después parece,
fíjense
que hay un esquema
que también habla de la reglamentación
que empieza la cometida,
eh, la línea municipal, el medio y todo.
Qué interesante esta parte porque
con simple, a ver, eh, dibujito, ya sea
con un cuadradito, lo que sea, está eh
da a entender cómo es
nuestro sistema de dónde tomamos la
alimentación, para qué sirve y esto
aparece algunas preguntas sobre y ahí
está la puerta tierra y así
para conectar la puesta tierra.
Entonces ahí empieza nuestro, ¿cómo les
puedo decir? Nuestro
P8.
Y hay una pregunta en la parte práctica
de que siempre
yo repito acá y lo mismo de ustedes. La
secuencia que tienen que hacer es si
tienen o qué elemento utilizan
herramientas que se da para comprobar
cómo está la interacción. Si está
decir, perdón. Empezamos con el
buscapoo. Primero vemos la fase. Si no
tengo la fase, yo sé que en el otro lado
necesito
el el la lámpara de prueba. Si no tengo
lámpara de prueba, tengo que tener un
probador de tensión.
Tengo proor de tensión, o sea, sigo de
proceso y tengo prado de atención, ya
voy y paso al t.
Entonces esas cosas interesantes la
secuencia que yo trabajo o hago los
trabajo prácticos
y bueno después un esquema eso de de
luce
hicimos esquema eléctrico para que usted
vea a veces cómo interpretan
una llave de punto
para lo que sea
un esquema eléctrico.
Después aparece ya
la parte conductor.
Vemos
eh generalmente canalización puedo una
pregunta canalización cosas son
sencillas, o sea que no hay problema. Lo
que sí me interesa
y que es muy importante el tema,
si usted ve una
una fotocopia de agrupación de conductor
que dice a parte de carrería,
¿cómo debo conectar?
Eh, lo mismo que pregunta acá algo en
las obras,
¿cómo tienen que estar
las boca o boca de unación? Por ejemplo,
si están suspendidas esa boca tiene que
estar fija. ¿A dónde? La estructura,
¿no? La estructura del de los brazos,
¿no? La estructura de
la cubierta.
Hoy están haciendo todo el sistema de
como si los raso suspendido. Entonces,
¿qué pasa?
Si yo uno todo mi mi mi boca al chico
raso y entra bien que esto hace este
movimiento, muy probable que provoque
que las cañerías
se descoboten como
te pide primero que te fijan las bocas
segundo yo si tengo una boca
y a otra tengo que unir
con conectores.
Amas cosas importantes que también de
conexión con conectores, tao de eso
me interesa.
Eh, ¿qué otra cosa importante?
Después aparece el tema de los
interruptores, los interruptores, que
son diferenciales que es la puerta
tierra. Ya vamos
utilizar la las fórmulas escribimos de
potencia para que vean. Ah, y la otra
cosa interesante es las magnitudes.
¿Qué es tal cosa?
¿Qué potencia? ¿Qué corriente y qué
resistencia? ¿Qué se mide y qué unidad
tiene?
No hay otra,
¿cómo le puedo decir?
No hay otra cosa
grande así. extrafagaránea
de lo que realmente necesita
y después hablo sobre
algún trabajo práctico, pero no, todas
esas cosas son sencillas.
Cualquier cosa mañana vemos.
A mí interesa que todos tengan la misma
condición y que todos tengan
tarde o temprano tiene que saber
tarde o temprano tiene que saber. Tiene
el dibujo
hoy en día puede leer, pero el día
mañana y el esquema eléctrico, ¿cómo
sería? Tipo, vamos eh
realizar el esquema de equipo de
de dos artefactos
ojos y dos ya combinados.
Eso es se hace siempre partiendo
de un lugar donde yo tomo la fase
neutro. En este caso ustedes saben que
siempre tomo una caja de pas y a partir
de ahí veo estar neutro y después como
hago
después el día de mañana vamos a suponer
cuando estén más lucho y empecemos con
la otra parte de automotificación
puede aparecer la fotocera.
Entonces,
y esto es como la foto tiene una
potencia determinada,
puede ser que te se te pida. En caso de
que tenga una cierta cantidad de
luminaria, ¿cómo hago para eh
encender con las mismas fotocas
una cierta cantidad de ser potencia
tantos?
Entonces, usted tiene
a través de un contacto
eh la foto sua, lo que hace es mover la
bobina del contacto activa, activa una
activar y lo que tiene que hacer es un
esquema. Eso vamos a hacer acá, pero eso
es más adelante parte de matización.
Entonces, vamos a empezar.
Fíjense que en ningún lado damos
eh pase neutro, eh pase
interruptores,
nada por el estilo. Pero,
¿de dónde está? ¿Dónde ubicamos eso?
Hablamos estable por estilo
con el tema de la reglamentación, ¿qué
es lo que p las normas? Todos. Lo que sí
me interesa porque puede haber una
pregunta, pero eso es capaz que después
hago con el tema de cómo coloco,
qué coloco primero o cómo coloco elor en
un tablero.
La pregunta es fácil, siempre atrás de
un interruptoragnético
de igual o menor el amperaje.
Igual disuntor tiene que decir igual o
mayor. Nunca menor. O sea, si el
disyuntor tiene el disyuntor siempre
tiene que ser igual o mayor que tu termé
principal. En principio la
termomagnética yo elijo de acuerdo al
consumo que yo tengo y al conductor que
estoy colocando como elemento
de entrada. Ese conductor supone de 10
la técnica es de 40 o 32 amp.
Entonces, ¿qué pasa? Tu disor tiene que
ser igual o mayor. No hay, entonces el
mayor es 40.
Entonces, toda la corriente que soporta
conect
el tiene que si caso eh carga extrema
permitir el paso de la carga tenía que
tener esa corriente puede pasar
tranquilamente
sin
ese
sencillo
después bipolar y esas cosas así que yo
voy a ir leyendo. viendo algunas cosas
que tengo ahí porque tengo todos los
años cambio, así que no
acordar de la secundaria que o la
facultad que a veces tenía la civil.
Claro. Entonces
parcial
vamos a hablar con el alumno del año
pasado.
Claro. No, pero la idea es esa, o sea,
ahí aparece ya un valor ya.
Yo mientras, a ver, para que ustedes
entiendan,
eh, constantemente a medida que hace más
práctico, uno va evaluando,
entonces uno va mirando como
eso es, no hay problema. La parte
teórica bueno eso ya es por escrito y
eso ya hay un un valor ahí. Entonces un
valor por escrito
de la parte teórica y el otro es el
concepto de las empresas
a trabajar ahí con material de
después ya cuando una parte de
montadores viene otra tapa
hasta en algunos casos se van a
proyectar
van a a ver el tema de Pues la semana
que viene mandamos hacer la tarjetita,
auxiliar. Sí,
ahí estoy viendo a es el el alumno que
tenía antes que está trabajando
en la parte de seguridad de la
municipalidad
para a veces.
Así que si cualquier cosa me dijo si fue
este mes
aparte que el primero día de julio,
pero siempre trato de que se haga uno
ahora y después otro como
esa idea. Pero bueno, eh, acá la idea es
que aprendan si la gente no viene,
porque yo no puedo. Lastimosamente no
tengo el tiempo para llamarle,
explicarle,
pero bueno, para que usted entiendan,
dice, el señor estaba en mi curso ahí
en la época de yo en la pandemia, en la
pandemia era era zoomé
a veces era muy difícil. Yo tenía un
un pizarrón y tenía que hacer parte del
pizarrón tenía que hacer yo los tacticos
y tenía que poner tambén en el grupo ese
pero le dije eh teóricamente
la mayoría entiende las cosas y van a
probar, pero la parte práctica vamos a
tener que cuando se abra todo el
sistema, pues bueno, vamos acá y así
sigo cinco 5 o se meses,
tr meses
era costoso en el sentido de que me
cansaba demasiado porque yo hacía todo
el 2021. Sí.
Y bueno, a veces aparecía uno, a veces
no, otro viste como son gente
veo la cara dice queendió el se
una foto
quedó ahí quedó
pas
y había, vamos a poner la parte esta que
era de
algunos ejercicios Algunos la gente
hacía el tema de la posición la
compraban por armaban en su casa yaban
mientras funcionaban todos. O sea, que
es interesante, cuesta más y aparte es
difícil mandar muchos videos porque eh a
ver si ellos no entienden
es muy difícil a ver si lo tienen que
estar escuchando a ver si
entendieron.
Tengo una hija que está estudiando en la
facultad y la pipa se fue a España y la
hacía por por
Zoom
y hubo el quilombo este que se en España
que hubo un día la pagó la apagón y
parece que en vez de un dos días est una
semana o dos sin clases, pero eh ha sido
difícil.
Yo lo entiendo. Ya dice, "Fíjate,
pero tampoco, a ver, eh, la parte
médica es difícil a veces si tú acá otro
lado, el contacto es distinto.
Hasta mi hijo que estudió ese
periodismo deportivo,
si se cansa agarra pone ahí. Listo, voy
a jugar,
pero bueno, es así el tema.
Pero uno va aprendiendo cosas
interesantes.
Eh,
hoy en día algunas facultades
restringieron el la información.
En esa época de pandemia había
posibilidad de sacar algunos casos
interesantes
de algunas facultades. Hoy en día ya
se dice, "¿Sabes si vos sos de la
facultad?"
Entonces cuesta un poco tener
información,
pero bueno, eso vamos a conseguir. Así
que vamos otra vez.
Bueno, le voy aar un poquito más
temprano hoy,
¿no? parte tengo que hacer papel que me
pores
[Música]
instalado, está
Igual mañana voy a
voy a hacer más exenso para que vayan
viendo para para que vayan
si puedo una carpeta por si falta alguno
alguna, ¿cómo se llama?
interruptores.
¿Qué es lo que
el video que mandó 5 minutos?
Por eso quería le comenté
lo del interruptor diferencial igual,
solo que yo
general
igual o menor. Eso claro, por eso ese
video está muy sintético y correcto.
Interesante.
que puede poner velocidad
hablaría
