unas ideas que
el piloto
y ayer saltaste. Sí.
cuando falta se asustó no s qué
mismo pregunta examen.
El martes martesc
el lunes feriado. El lunes, claro, el
jueves, el martes es el miércoles,
el martes
alumno.
Sí,
una
es de puntero. O sea, hay gente que
empieza a la mitad y al fin de año el
montador.
conocimiento.
más eh cómo probar una instalación tipo
busca polo, eh lámpara de prueba,
probador de tensión y teste la secuencia
que tenéis que hacer para probar. Claro,
paso digamos lo lo básico, eso no va a
tomar
dijo diferencia entre interruptor
diferencial y puesta tierra. Puesta
tierra diferencia. ¿Cuál es la
protección
protección para Sí,
los tipos de puesta de tierra?
Ah, sí, la protección al ITM
la protección de que la tierra laina.
Sí. Y después dijo que
la potencia, esa fórmula que dimos de
potencia automático. Ah, potencia de
fórmula que la fotocopia
el cálculo ese que hicimos. Cálculo
220 dividido
sobre wat dividido 22. Sí, cada 20 W. O
sea, que lee tod la fotocopia. Y con eso
sacábamos la sección del conductor. Y
después
con ese sacar la térmica. La térmica.
Sí, sí. Y dijo que el disuntor va
después de la térmica.
Esa es una punta. Ese es otro otro
punto.
Ah, la primera fotocopia. Eh, en la
primera fotocopia decía que una
instalación es segura cuando fue hecha
por un electricista eh habilitado.
Habilitado. Eso no dio el luna, ¿no? La
copia de Luna, ¿no? Eso de la primera de
la primera. Los primeros que dio. Hay
que leer todito. Entonces, todas las
copias. Paso, paso
el lunes dije que va va bajar esa
pregunta.
Una interacción segura. Es segura.
Ahí está.
¿Cómo va?
primer
para afuera
sobre todo
ayuda.
Símbolo di que
Sí, todas las
diferencia entre neutro y tierra. Dimos
mayor diferencia neutro y tierra. Sí.
Tierra tierra neutro.
La diferencia. ¿Cuál diferencia? Dijo
que va a tomar el esquema de la
fotocopia. Esquema
la segunda fotocopia que vimos del
esquema esa de la cometida. sentida. Sí,
esquema eléctrico de luces. Esquema
eléctrico de luces, tipo eh llave
combinada, todo eso. Toma. Eso dijo, hay
que hacer dibujo tod Sí.
Pregunta de canalización, dijo.
Canalización
fotocopia. Agrupación de conectores.
Agrupación de conectores
de de conductores de conductores.
Agrupación de
acá tengo acá.
Y si y si la la boca de iluminación
tiene que estar fija y todo eso.
Y estos son los temas que acuerdo
ayer, ¿no?
Las las magnitudes también dijo que iba
a tomar. ¿Qué es voltio, qué es amper?
¿Qué vol? Ah, es la tenía. Sí, una de
las últimas. Sí, sí.
Sí,
ya
qué es un interruptor diferencial, qué
es puesta a tierra y es
una
Me faltó
falta
como anda la gente menú
ahora.
Cámara acción.
El día de hoy es 11
11 12 13 14 15 16.
Entonces 17 va a empezar a ser
eh
tenemos más cualquier cosa
aquí una duda el otro día
comienza
como por las 18.
No sé pueden empezar
a a repasar, ¿no?
Sí, ya lo olvidan y el otro día de
continuo
a veces
te prometir la mayor cantidad de de
preguntas, así que pero siento referido
el
cositas
para el tema puesta tierra hay muchas
cosas para hablar, pero primero vamos a
empezar con lo básico y para qué sirve
y después comprobaciones que se hacen.
Vamos a suponer que ustedes van a
revisar una interacción y lo primero que
tienen que saber es si a veces puede
figurar o dejar previsto que están las
tres los tres terminales
y el sistema
tierra en el toma corriente y no aparece
el toma corriente.
La forma más fácil de
provocar que eso se armas revisen
lacióno. Sí.
Es el
que hace.
Bueno, y entonces la mejor forma de
comprobar es
sacarlo, pero si yo tengo varias tomas a
la vez, varios módulos, varias cajitas,
voy a perder mucho tiempo. Entonces, los
ideales y revisando por parte y en
algunos casos se utiliza generalmente el
tester
entonces uno mide
fácil y neutro
tiene que dar un valor relativamente
cerca de los 20 minutitos.
Después dejo
la fase en este lado y tomo
elo con tierra.
Si me da la atención
y parecida a 220
220 y pico es porque realmente tengo
puesta tierra. Si me da tengo puesta
tierra. Es una forma más fácil comprobar
si yo tengo esta tierra. Es una forma.
Después hay otros métodos, pero a veces,
a ver, ustedes ven que por qué tiene una
lámpara de prueba,
entonces pruebo la lámpara de prueba.
Bueno, fase pr neutro con las dos dos
terminales.
Me va a prender la lám.
Entonces dejo la fase ahí y vuelvo a
repetir con la tierra.
Si tengo buena puesta de tierra, se va
para prender. Si no, le va a dar un
sistema en un despacito.
Eh, tiene tierra, pero en realidad no no
suficiente para poderar
esa ese neutro
tierra.
Ahí
lo ideal dicen ahí la la teoría no
si yo vino con el tester vamos a poner
230 20 o lo que sea
tiene que haber
si yo mido fase y neutro una diferencia
no mayor a 5 V
entonces fue a tres y dos. Entonces,
quiere decir que yo tengo una puerta.
Estamos más o menos eso para comprobar
rápidamente si la interación puesta de
guerra. Luego a veces este revisar toda
la interacción
manda, pero yo reviso los terminales y
los principios y algún toma intermedio.
Entonces hay un otro.
Bueno, esa es la parte de puesta tierra.
Pero que hay
eh teoría de la puesta tierra hay
infinidad. Eh
también hay infinidad, pero no vamos a
mí hoy me interesa que usted conceptos
para qué sirve, qué objetivo tiene, cómo
yo compruebo, qué tipo. Hay una falta
ahí de reglamento también que hacen
mención a la puerta tierra.
El frío me tiene malo, pero bueno,
alguno malo,
para que no entiendas,
la luz una vocación
eh es ganas de enseñar porque uno cuando
estaba en la facultad yo tenía gente, yo
era técnic, tenía gente que era
bachillero y se puso estudi
y a veces les cuesta más a ellos que
nosotros porque avanzado la parte
técnica que y tener que explicarle y los
dibujos tenía que tratar de ayudar, pero
bueno, es interesante
porque uno después cuando va sabe más o
menos que
Pero esa es la idea principal.
Voy a leer algo que me interesa
para que ustedes esto está
directamente en el reglamento
y da una definición
de puesta tierra o elemento de
protección. Pero una parte que más
interesa es que dice el ingreso de cable
de puesta tierra en instalación como
debe ser.
Yo antiocjos porque me gusta mucho
para
dice el ingreso de cable puesta tierra
de interacción. Se recomienda que el
ingreso del cable de puesta tierra de
interacción, cable que vincula la toma o
electrodo de tierra con la barra
potencial. As y existiera a veces no
puede ser que no exista que ustedes van
a revisar tamb un pedal todo un empalme
es prolijo
pero tiene un empalme entonces no hay la
bomera
entonces qué hacemos
con la barra que potencial principal
o con la barra principal de puesta a
tierra juego de bones principales de
tierra reinación. Puede haber un unas
bomeras también
y ahí o para que usted entiendan puede
haber un tornillo
con una tuerca
y nuestra tarea importante, van a
tenerse en el lado de los símbolos de
puesta tierra y eso algunos lo hacen
directamente
eh uniendo dos demás cables con
terminales y apretan las
una forma de de tener eso tener talo de
este tipo gabimiento otro tal aquello
que no tengo espacio primero y bueno
tengo que hacer la unión lo mejor
posible en su caso.
Estos impesducto
de puesta tierra favorece a las
condiciones para protección contraciones
transitorias.
Eh, bueno, se puede ver que otra
transitoria, pero tiene tipo corriente
de fuga en algunos elementos
electrónicos también hay corriente
transistoria. Un capacitor puede tener
una corriente
eh transitoria porque puede tener
recargada el la corriente y descarga en
cualquier movimiento y con esa descarga
puede pasar por la pu esta tierra.
Bueno,
acá hay una tabla y esto que me interesa
sucesión. Sí. Eh, no iba a decir algo
usted que el cable que vincula
el Claro, usted el cable que vincula la
puesta tierra con la barra de puesta
tierra. Claro. Eh, hay una una sección
determinada que determina a través de
reglamento. O sea, yo les voy a leer
ahora. A ver, la idea es para que
ustedes entiendan qué es lo que dice la
tabla, esa y qué sección yo debo colocar
en estos casos principales
con respecto ese ideal.
Porque a veces uno dice, "Bueno, como yo
siempre le digo, el conductor tiene que
ser igual al
al conductor de trá la sesión del
conductor de pérdida pero eso no hay que
experiment sino que se acarpa a el
reglamento."
Y fíjense
esto está acá en el reglamento dice
sección nominal de los cables de línea
de espacio en interacción si fuera una
sección menor igual que 16
mm si yo tengo un conductor de entrada
igual o menor que 6 mm
conductor de puesta tierra ese será
igual a la sección del conductor.
O sea, hasta 16 mm yo puedo tener 6, 10
o 16 mm de entrada. Conductor de
entrada, el conductor de puesta a tierra
tendría que ser igual a la sección del
conductor de entrada. Eso dice acá el
reglamento y la parte de la planilla.
Fíjense cómo va cambiando.
Dice secciones de 16 mm².
Si ese es igual es menor que 16
y mayor, no sería mayor que 16 y menor
igual que 35 mm².
La sección que se debe colocar
en en el conductor de puesta tierra
tiene que ser
16.
O sea, quiere decir que por más que yo
aumente mi sección de conductor de
entrada pasando un cierto límite, que en
este caso sería 16, el conductor de
puesta tierra o el desnudo, lo que
ustedes quieran llamarlo, ese debe ser
16.
Y el intervalo ahora secciones mayores
que 35 porque yo puedo tener una
instalación con grandes conductores para
grandes potencias en la cometida de
entrada debe ser igual a la sección de
conductor dividido 2. Vamos a suponer
que yo tengo secciones de 50 mm² de de
cometía.
Entonces, la sección del conductor de
entrada acá puesta a tierra va a ser
igual a la sección de conductor de
entrada y en ese caso sería
26.
¿A qué voy yo, o sea, eh la idea de
reglamento es darle una pauta de qué es
lo que se debe colocar por seguridad?
Entonces está especificado eso y
aparte que hay ahí que todas las bocas
con un conductor de 2,5 recorrido,
entonces que ustedes ya saben, pero eso
lo da reglamento.
Estamos eso vamos a ver más adelante
porque yo no quiero complicar reglamento
con cosa
e un poquito más sencilla. interesa
ahora que ustedes sepan los conceptos
bien claros y puedan definir a la gente
que llegó un poquito un poquito más
tarde e
el día cu
17 de julio, junio, no junio
vamos a tener oraciones de julio. El 17
de junio, vamos a empezar la oración
teórica.
varias preguntas, algunas fácil y otra
un poquito. Algunas veces se me ocurre
meter 20 preguntas, pero son sencillas,
no se califica por pregunta,
no hay como la secundaria que calificó
hizo 10
el modo de desarrollo del concepto y me
interesa cómo evalúa chocó meter la
pregunta varias preguntas
y la idea es tener un concepto bien
claro qué es lo que saben ustedes
Eh,
bueno, vamos ir viendo algunas cosas.
Podemos terminar el 18, por ejemplo.
¿Por qué dice 18? No, empezamos 17. Lo
único que no pueden hacer es llevar a su
casa papel, ¿no? que ellos
se va la pregunta si quieren, pero acá
puede ser que no justo el otro día no
vienen y bueno,
eh otra cosa importante que no se
asusten, pero a veces ahí hay
no redoperatoria se llama eh puede venir
otro día va a haber otras preguntas no
más porque me apareció el tema y
mejorar
No, no es cosa de otro mundo, así que
acuérdense que tienen, a mí lo que más
me gustaría que tengan toda la
información igual, entonces pero igual
yo le voy a traer como
para que lea que
bueno, vamos a ver algunas cositas que
quedaron Integres.
Yo había dicho
siempre
revisando algunas cosas.
La la parte de tablero. Vamos a ver
después
porque ahí me quiero complicar esas
cosas.
Eh, ¿qué otra cosa importante?
[Música]
Este es un catálogo de 100 en una época
hace mucho tiempo atrás, ¿no?
para nosotros los electricistas o la
gente que trataba de conseguir las
mejores marcas en producto de
dispositivo, protección, para nosotros
era eh un elemento confiable
a 100.
Entonces,
todos los catálogos que ellos nos
mandaban y nos daban información para
nosotros era de gran utilidad y teníamos
la certeza de que ese elemento
era de buena marca.
Y
esto me ocurrió a mí, así que
nosotros cuando hablamos deyuntor
diferencial
de mostrar de lejos, no
anteriormente se había posibilidades
de hacer este bifásico y en vez de
volver arriba
tratar de hacer todas las conexiones se
podía hacer por abajo.
Acá si esto viera acá salía todo por
abajo y después la salía por arriba, no
había problemas. ¿Por qué? Porque
habíamos dicho que el interruptor
magnético trabaja de la dos formas.
Entonces,
pero por eh los tarderos se hacía de
esta forma
instala un bifásico y todas las
bipolares coleccionan por abajo y
después salía por arriba.
Hoy en día se trata de
la otra parte,
hacerlo normalmente. Y una cosa que a mí
me
me gustó porque una vez
eh
voy a una obra y
faltaba un disyunctor
monofásil
y habíamos conseguido un disyuntor
trifásico.
Entonces
interesante las conexiones.
Le digo por qué vi porque si no no me
iba a traer esta información porque
capaz que sería esto le iba a pasar para
que ustedes vean
lo único que respetado en este caso, si
yo tengo fácil neutro,
el neutro designado ahí en el en el
disunto,
directamente podía utilizar ese
interruptor diferencial como interruptor
el tetracolar, como interruptor
monofásico solo plentando la fácil.
Estamos
quedan mirando cómo se
puedes ver o no.
Bueno, de última después la foto para
que vean qué siento algún día voy a
traer el proyector Ch esta semana
criticar.
Lo que quiero que quiero decirles que a
veces uno estando en obra o est en un
lugar está en otro interruptor
diferenciales que no sirven que no
sirve. conecto un trifásico y yo
monofásico formando esta característica
uso fase y neutroamente fase y neutro
salía
como si fuera un disutor
si yo hago así
tapo estos dos y me va a quedar como si
fuera monofas la función y la misma
no hace falta la no hace eh no hace
falta anular con cinta y la
no está alimentado no está alimentado
directamente internamente ente no está
son pueblos distintos.
Después, ¿qué otra cosa importante
viene?
Fíjense que la sensibilidad en
cualquiera de los casos de 30 mamp.
En realidad lo que dijiste se traduciría
como un tetrapolar se convierte en un
bípolo. Eso. ¿Y por qué habla en
monofase?
Porque tiene una fase porque bipolares
es fácil neutro, pero eso es
tetrapolare. Tenés tres fases y un
neutro. Trifásico se le dice al
interruptor magnético solamente tiene
tres nombres. Tetra. Ese es tetra porque
tiene cuatro. Y esto es bipolar.
Eh, eso es un tetrapolfásico.
El tetrapolar llevado monofásico. El
tetrapolar llevado monofásico. Aunque
sea bipolar. Un monofásico puede ser
bipolar. En un monofásico es bipolar. Es
b
como se dicen en castellano.
Bueno, pero lo más interesante es
fíjense, no sé si todo desacaste o solo
esto. No, a los dos. A los dos. Hay un
pancito de abajo le tapó su mano. Ahora
después vengo este esta parte que está
acá también interesante. Si tengo
interruptor diferencial tetrapolar
y fíjense cómo está acondicionado.
Fase neutro.
Así
no
entra la línea. Fase neutro. Fase
neutro. Vuelve a hacer el recorrido.
Entra otra vez en la golera tres y
cuatro. Fase neutro, fase neutro y sale
sistema monofase.
Pero, ¿qué gano?
doble de raid la reacción no vano tener
menos sensibilidad sensibilidad o sea
antes tenía 30 mamp que es una
sensibilidad normal de cualquier disutor
este disutor trifásico normal pero
haciendo esta esta conexión en un
sistema tetrapolar lo que hago es ganar
sensibilidad porque pasa dos veces por
el argamiento. Algún día vamos a ver qué
pasa internamente para que el diagrama y
qué es lo que hay internamente dentro
del cuestión que lo hace que este sea
más sensible
también para qué le meto tiene que ser
para después. Pero revisando, no
revisando uno encuentra cosas. Entonces
dice, "Ah, esto yo lo utilicé." Por eso
quiero comentarle esto porque realmente
me sirvió para poder no encontramos
eh fíjense dicho que había interruptor
diferenciales de 10 de sensibilidad y ya
pasa 30
estaba tener menos si crea que 30
que esta forma 15 en un sistema monop
le aumentó al de 10 un poquito.
Claro, lo que pasa es que me conseguí de
entonces lo que hice es tratar de ver.
Bueno, esto me enseñó el catálogo
y pude llevarlo a a la mitad, 15 mamp de
sensibilidad. De 30 a 15. De 30 a 15,
¿no? Ah, disminuye. Disminuye. El mismo
equipo de 30 mamp hace pasar dos veces
por el por el equipo. Ah, salta con los
15. Con los 15. No es fera hasta los 30
saltes. Ex porque hago pasar dos veces
la conexión monofásica por interruptor
tetrapolar. Ahí está el lujo. Por eso
dice sensibilidad.
O sea, para que ustedes entiendan,
el interruptor diferencial actúa por
sensibilita, ¿no? Esos 30 mampan
la característica de que revisen todo el
núcleo que ustedes ven. Lo otro, el
calibre que permite que la corriente que
pasa por el interruptor principal vuelva
por el disutor, pase sin ningún efecto
contrario, o sea, que no da ni al
interruptor diferencial. Por eso que
siempre dice que el interruptor
diferenciales tiene que estar carrado o
tener un calibre mayor que el
interruptor eso si yo necesito, digamos,
menos sensibilidad. Claro, para una
pileta digamos. Sí, ten sensibilidad un
lugar humed por ejemplo tengo uno de 30
le hago pasar todo eso. Claro, siempre y
cuando tenga siempre y cuando sea un
dos veces por un
el tema cae porque a veces ocurre uno
que está trabajando generalmente en
varios lugares cambian el traductor o le
trae mal. Entonces eh ante la
necesidad uno busca la forma de esa
característica colocando esa forma. ¿Y
acá qué es otro?
Ah, fíjense,
esto no probé todavía, pero algún día
voy a probar seguramente
que un interruptor tetrapolar
lo haga
o cómo le puedo decir, de acuerdo a
estas conexiones, yo puedo hacerlo con
dos salidas de circuito.
como si tuviera, fíjense, una
alimentación y dos días circuito y los
dos me protegen con el mismo
interruptorio
por la
es esas cosas eh eh teórica y que se
realiza de ese eh
está un poco avanzado. hace un puente,
hace un puente y vuelvo a salir por
abajo. Pero lo que quiero decirle que eh
yo no sé para qué está
es para complicar brasileiro, ¿no? Eh,
uno revisa, yo tengo eh varias carpetas
de interruptores, varias carpetas de
contactor y justo flo así y encontré
esas cosas que realmente yo instalé y
dio resultado. Eso eh pero punto se
tiene que dar esa eh se tiene que dar
esas condiciones que Claro, por eso le
digo, una particularidad, sí, porque eh
como le dije, yo siempre tengo eh a ver
interruptores yyyuntores
de respuesto, porque uno sale antes
hacía mantenimiento de clínica y todo
salía de noche y dónde comprar, entonces
tenía que llevar cosas y tengo
almacenado ahí porque Uno siempre compra
en gran escala para poder,
¿cómo te puedo decir? No, no te falte
nada.
Sí. Entonces, bueno, ya me están por
echar de casa, así que alguna tiene que
tirar eso. Tanta porquería usa, ¿no? Y
los viejos traigo generalmente traigo
para que algún día ustedes hagan los
tarderos porque
la idea de que ustedes después hagan los
puentes y todas esas cosas. Bueno,
seguimos. Pero ese catálogo es
argentino. En Alemania no te proponen
eso ni loco. Eh, eso era de de 100, así
que eh estaban también unos tenía unos
libros así
y te daban las cosas. Te daban. Sí. Eh,
había una casa que estaba antes era el
contacto allí abajo en Mitre. Ah, sí. Y
tenía los los libros así grandes
técnicos. Ning uno iba y miraba,
iban a dar, pero vos podías sacar copia.
Esa época todavía no teníamos el lugar,
así que tampoco había wifi y esas cosas
como tenemos ahora.
Hoy en día, por ejemplo,
eh
vamos a suponer que ustedes necesiten
información, entran
la que no me gusta a mí, inteligencia
artificial le llaman, pero uno en Google
ya entra en varios lugares y como hay
mucha información a veces interesante
tener una exta idea porque si no entra a
un lugar y le va a pasar mandando por
otro lado.
como dijo él que él vio un ah no, él un
video de 2 horas
de un ingeniero
ahí en resistencia,
un curso de electricidad y bueno y
algunas cosas eh vio que estaban, ¿cómo
le puedo decir? No autorizar
ese no sabías no actualizar.
Así que usted cuando diga que no sabía
no no está actualizado.
Esa es la idea principal.
Bueno,
algo importante.
¿Qué otra cosa importante en el sistema
es?
Cada vez que miro aparece una fotos. Así
que la próxima empezamos con fotos.
Acuérdense
esto es fundamental,
es algo sencillo que yo no me olvidé la
otra vez, tenía la fotocopia esta y daba
la posibilidad, pero cuando dice
proteciones
habituales transición eléctrica
domiciliaria y esto es la síntesis,
Escucha, recibieron ustedes ahí parte de
arriba dice las normas. No le di mucha
importancia porque si usted se pone a
leer todas esas cosas y mediciones van a
quedar,
¿cómo le puedo decir? Van a salir el
tema porque es lindo. Pero bueno,
¿qué otra cosa importante? Acuérdense
el tema de canalización.
Siempre es importante que ustedes tengan
en cuenta que
la boca
esto es porque acuérdense que es otro
símbolo. Los símbolos me interesa que
ustedes tengan los símbolos que más se
usa en una instalación domiciliaria.
Entonces,
cambio, entonces
boca iluminación,
llave de un punto
y interesante
vamos a suponer que tenga tener una caja
de paso por ahí esto venga acá y esto
venga acá. que ustedes sepan y parte de
la norma si yo tengo unión entre una
caja, ya sea caja de paso o una caja
colbonal, en el caso representa una boca
de iluminación,
está conectado por un conducto con un
cambio, ya sea el PC o el hierro, ese
cambio tiene que estar unido
con eso es fundamental
y esto
Todos esos son conectores, o sea, que
esas son preguntas chiquitas, pero que
ustedes entienden que tienen que que
saber porque cuando ustedes arma
cualquier canería tienen que tener esa
particularidad de fijarse que no
conector. Si no está conector
y esta boca si está suspendida,
¿qué es lo que tiene que tener aparte
estar fija?
Ancho.
Exactamente.
¿Para qué sirve? Para colocar cualquier
artefacto, porque está bocado está fija,
entonces puedo fijar cualquier artefacto
pesado, viviano, lo que sea, pero de
ahí. ¿Por qué es importante la fijación
de de la boca y del gancho U? Porque
generalmente hoy hoy
se está reemplazando el machimbre y
utilizando el PVC. Entonces PVC
eh por suerte para nosotros que estamos
en la parte eh de escuelas, por ejemplo,
ponemos artefacto doble.
Antes era artefacto
fluorescente y tenía un balazo. Ese bala
era pesado
y encima en algunos casos se recalentaba
y calentaba la chapa.
Acuérdense que todos son el chap
calentaba la chapa y la gente en vez de
fijar
a la boca, al gancho fijaban al PVC. ¿Y
cómo fijaban al PVC? solo con torillo.
Entonces, ¿qué pasaba? Con el tiempo se
recalentaba la chapa
el tornillo, no más el plástico se
calentaba y después
se venía para abajo.
Entonces, ¿qué le exigía a la gente eso?
Que por lo menos me pongan un tarú ahí.
Carugo era otro elemento más flexible y
por el calor no tenía problemas.
Después había otro método para poder
sujetar eso.
Así también ocurrió el tema de los
lumos.
Empezaron a aparecer a traer unos
sujetadores para poderar los artefactos
sin tener la boca fija, pero lo
interesante ahora es que la boca.
Bueno, seguimos con canalización.
Acuérdense que yo tengo dos tipos de
canalización.
embutida y embutida y a la vista
anterior. Entonces, importante que
ustedes tengan en cuenta esa parte que
se utiliza en un caso en otro.
Y si empezamos con el tema,
va a aparecer siempre el diagrama o uno
le llama esquema de interacción
eléctrica, domiciliaria y generalmente
eh
aparecer,
¿no? Eh, no me alegro que están
bastanteo. Faltan dos hermanos Chun y el
otro señor que nos cuento más, pero
sí.
El el tema es siguiente.
El esquema
es fácil, no no no tengan otra idea dada
y está esquematizado.
deía sacar
va a salir
utilizar
el señor va a ser un sucesor de
acá
justo
apareció una empresa dice y me dice,
vamos a colocar lo que él pasó ayer, el
paradio con Punta Franklin. ¿A qué
altura? ¿Qué altura te parece? ¿Vos
queres que te calcule yo o calcul? No,
pero mínimamente me diga qué es lo que
tengo que poner en una columna y qué te
pide que sea mínimamente
5 m arriba de la altura más alta del
tanque de reserva.
tener que ser una columna de cinco y
después fijarse que la protección
o el ángulo de protección caiga
exclusivamente
donde él quiera
la edificación.
Dice, "Pero si sale solo un pedacito,
me falta la otra mitad. Pónganle 50 m
más de la edificación
y tengo que poner otro.
Entonces me dice, "Pero, ¿hay otra
posibilidad?" Sí, hay otro parayo que va
al encuentro del del rayo
y tiene mayor,
pero dije la única diferencia es que se
vale 10 veces más lo que vale
barato
y no y el otro para rayo punta la otra
punta pónganle en esa época hoy en día
vamos a suponer vamos a hacer lo más
barato posible
que la punta valga
20,000, la otra valga 200 y pico mínimo.
Igual va a tener más o menos así la
la ecuación
después hizo un tranking y o sea como
dije ayer. Pero bueno, también depende
mucho lo importante es el el lugar de
protección con muchos protejos. de
cualquier radio o o descarga exterior a
atmosférica. Entonces,
pero eso no se preocupe, no hay
preguntas en esas características
importantes. Bueno, rápido.
Acuérdense que yo dibujo, leo, hablo, ya
dibujo. La mano es más
rápida que la hago, a veces al revés,
pero interesante. Siempre parte del
esquema principal.
Entonces,
la red exterior 220 380.
Esto que llega después línea de baja
tensión esta característica
ahí que va
a ver si va posible y ahí directamente
voy a
medidor tablero general
y hasta acá recuérdense línea municipal
de acá a acá accionamos nosotros de acá
a acá la rescatar y ahí sigue
esto.
parte de una manera. Tablero secional.
Tablero seccional. Todo es cada uno. Si
está bien va a tener puesta tierra. Cada
uno puesta a tierra.
De acá sale directamente
a todos los circuitos
y puedo salir también
a dónde?
A otro tablet seccionar.
el pinchito que tengo,
¿entiendes? Rápido así. Entonces, la
pregunta a veces surge,
acuérdense que esto que está acá
cometida.
Y después dice que valores, cuál es la
línea principal, todo eso está ahí. en
generalmente los esquemas que mandamos,
así que no no
va a haber problema.
Eh, ¿alguna
pregunta
puede haber definición? ¿Cuál es
principal y cuál sesional?
tienda sobre este aspecto es donde
empezamos nuestro eh análisis
de dónde nosotros tenemos
diferencia
y a partir de dónde y qué es lo que
tenemos que saber acá cómo conecto esto
a la red.
importante acá en este coso, por
ejemplo, viste,
tengo que saber que esto
y para saber que es no fásico tengo esta
característica. Puede hacer la línea
fásica, tengo esto y otro.
Son condiciones simples, sencillas, no
son difíciles, sino que directamente
ayudan para una interpretación más
rápida.
Si yo hago este esquema, cualquier
pregunta con respecto a esto ya voy a
saber, o sea, yo
entonces por eso a veces va a hacer este
tema esto, porque puede decir cuál es o
a qué se llama línea principal o
secundaria o lo que sea.
Estamos es un esquema fácil.
está en el reglamento, está en la
fotocopiadora, fotocopiador, fotocopia
fotocopiadora que ya
entonces no hay problema.
esquema general interacción. A ver si
tengo acá
ese
bueno
voy a tener que hacer como la escuela
industrial. A ver, tu carpeta está todo.
No
completar la carpeta.
Así así la escuela técnica
significa
[Música]
cuando
te ibas a la parte de
Bueno, mostramos otros cos
ahí tiene la chica.
Claro,
este,
¿cómo se llama la otra parte?
Las preguntas están aquí.
Esto está acá.
Acá también aparece ahí. Sí, yo no tengo
el verde. Capaz que Ah, era la
fotocopia.
Bueno, ahora el verde voy a sacarle que
tengo
sacarle ahí
cualquier cosa está en el en el equipo
tecnológico.
Ese está en el tecnológico
porque sacamos pero está en un equipo
tecnológico.
Entra una averiguada.
Entra una averiguada. Está ahí.
Ese es uno y el otro es el
cabeza.
¿Cómo te ves la cabeza?
La cabeza
porque ya tiene todo marcado.
Ah, o sea, hay varias fotocopias que lo
mismo, lo mismo que está visto acá.
Parece que para un sistema
de una vivienda más, no departamento ni
varios departamentos, son todos
parecidos la misma cosa. El mismo de
canal dijo
el mismo cable de canal.
Bueno,
ya más o menos están entendiendo las
pautas.
Ahí,
ahí está el
está en el en el WhatsApp.
El único que no tiene celular es aquel,
me dijo.
Bueno, entonces, pero mientras tenga la
la fotocopia no hay problema.
Bueno, avanzando. Yo que ser un tipo
bueno que
me acuerdo algunas cosas.
Ay, completo
está en el celular.
Hay físicos celulares física. Eh, ¿cómo
se llama? en la inteligencia artificial.
Hoy le vamos a poner un cero ahí al
señor que vino.
Tengo todo
pero como llegué tarde eh la oportunidad
oportunidad de
todo acá.
Bueno, vamos acá porque ¿Cómo se llama?
¿Cómo se llama?
El documento es
un
[Música]
Bueno,
gracias.
A ver, muchas preguntas no más eh
importante.
El documento se llama simbología.
Simbología.
Sí, porología y todas
y ahí esquema esquema seguro
con los últimos que mandar
es un archivo, un documento se llama
aproveché que me mandaron Sí, es lo
mismo
de como
por suerte,
¿no? Eh, eso que me mandó me mandan
siempre gente, entonces
antes de que se me pierda trato de
ponerlo en un lugar seguro.
Hay a veces que hay algunos manuales que
ya la la idea principalmente para que
usted entienda,
eh la gente que generalmente está
haciendo electricidad, ya sea
domiciliaria o tema industrial,
a veces es importante no tanto el
palabido, sino los esquemas eléctricos.
Entonces,
vamos a poner,
antes había
libro exclusivamente
de esquemas eléctricos para, vamos a
suponer, salo de bombeo, contactores,
todas esas cosas. Y uno mirando y con
una determinada
cantidad de colores uno seaba para poder
resolver los todos los tabelos.
Hoy en día ya no existe eso.
Entonces hay que aprovechar y tratar de
ver las cosas que no mandan otra gente
que son solo libro de esquema y
perfecto. Yo estudiaba con libro de
esquema porque me resulta más fácil. Una
vez que sab cómo está el contactor, qué
es lo que es interruptor termomagnético
y diferencial, después me quedaba armar
no más de la mejor manera teniendo los
esquemas.
Bueno, ¿qué otra cosa importante?
Cuéntenme, hijo. Cuéntenme spoiler del
examen.
Vale, lo que le falta viene bien, viene
bien con los spoilers. Bueno,
esto entra seguro, así que como yo me
llamo que está apurada por trabajar y
acá apurado por presupuesto.
Presupuesto. Trabaj acá presupuesto.
importante en algunas cosas
aparte de eso. A ver,
cómo un interruptor termomagnético, ¿qué
qué es lo que se lee en el frente?
Acuérdense para tener para qué sirve,
para qué cose. Y qué es lo que se lee en
el frente. En el frente, acuérdense que
lo que yo siempre le digo, es como si yo
tuviera, a ver, qué cosa
es como si yo me frente acá.
Es que es importante esto porque arriba
de esto hay un,
¿cómo es que se llama? Una tapa, un
contrafrente se llama para que nadie
pueda tocar o tocar ningún boro.
Entonces contra frente y lo único que
aparece es una parte elegible.
Sí. Sí.
Entonces es interesante que ustedes
sepan que dice el porque ustedes no van
a eh van a revisar el tablero. Así este
tablero característica que de
calibración para qué sirve. En algunos
casos no está identificado
qué circuito
es.
Ahora cuando veamos el tema del tablero,
se aconseja
como el tablero que tenga
esto es un tipo gabinete acá tiene la
tapa,
cierras. Entonces en la contratapa, no
la etapa principal, sino en la
contratapa se aconseja y se exige en
algunos casos que est un diagrama
unifilar. Eso usted van aar después. Hay
un diagramailar.
Ese diagramailar
indica todo el sistema de conexionado,
pero con la siguiente raya y la
simbología que usted van a ver.
Entonces, como acá hay en contraente,
ustedes lo importante que sepan qué para
qué sirve y qué es lo que dice
contrafrente.
Bueno, y otra cosa importante,
hay una tabla que ustedes saben que hay
un corriente de cada sesión de conductor
tiene una corriente máxima.
Entonces
le voy a dar cuatro o cinco lo más usado
en sistema de conductores.
Ustedes lo que tienen que poner es la
corriente máxima de cada conductor
y
con qué interruptor es. No me interesa.
No vamos a poner ni esa vicinular
estatular y nada. Quiero saber si
ustedes entienden que el elemento que
protege el conductor que el interruptor
termomagnético
tiene que ser para hacer esa sección de
conductor tal. Podemos repasar que se
lee en el enfrente. Sí.
Yo yo voy a voy a hacer al revés. A ver,
alguien levanta la mano y le
y me dice
línea ruptura lateral.
Entonces vos decías
porque viste a veces es importante que
la gente que también entendió algo,
yo te escucho no más oí ahí
traje
dice la bueno la el amperaje. Claro. Eh
ahí aparece fíjese eh él agarró justo un
interruptor curva C. curva C. aparece
una curva que algunos se ve ahí
4500. Y bueno, y tiene una calibración
acá se cuánto dice al lado 16. 16.
O sea, que es interruptor
por mirarlo es como uno mira a alguien
entonces dice, chico, por mirarlo sé que
este tipo es por alfa porque tiene 2 por
estamos la calcitación que viene arriba.
Entonces dice ahí curva C 16 amp.
Eso 16 amp significa que ese interruptor
termomagnético protege un conductor de
2,5 mm²ción.
¿Y dónde se usa exclusivamente? Tomac ya
sabemos en toma. O sea, es sencillo como
hacer pan. Te caes en la masa, ponen
agua y sale y listo.
Entiende como el tema. O sea, es cosa
sencilla,
después le vamos a ayudar, ¿viste? Pero
la la idea principal es que ustedes
puedan leer lo que está en un tablero,
nada más que eso no es complicado, hay
cálculo.
Endo, hijo de ella,
tengo un señor que me
prepara un mate
eh Alves,
Benítez,
Botoli,
Cabañas
Cabral
Cañete
Cardoso Juan
Carloso Javier
Gente
presente.
Leiva presente. Melgarejo.
Ramírez presente. Selva
Torres presente.
Estamos Bueno,
después
contamos ahí que dice el cuadradito de
después eso que abajo.
Eh, 4500 en la línea de
aparece un rectángulo. Ese rectángulo
tiene un número. Ese número varía entre
3,000 y 10,000. Ese tiene 4500.
Eso es la capacidad de máxima de ruptura
que puede soportar, porque en otras
palabras es la corriente que puede
soportar el elemento sin producirse
avería.
00 amper
estamos. Entonces, ¿qué pasa?
Bueno,
ahora vemos el el el número tres, pero
antes de nos dice algo de tensión ahí
menos
400.
Bueno, ese implica que ese interruptor
puede aguantar hasta 400 V. ¿Por qué?
como es monofásico
220 de 240 que es lo que realmente un
sistema monofásico de la tensión puede
variar pero
por circunstancia
una tormenta algo por el estilo, se
desliga el neutro y en vez de entrar una
fase entran dos fases llega a 380
entonces quiere decir que este puede
entrar 380 y puede soportar hasta 400
porque
440 400 estamos. Esa es la razón de esa.
Y el número tres, ¿qué? ¿Qué se liga
neutro? Se liga neutro que no tenga
neutro, pero el transformador de afuera.
De afuera. Entonces, por una de las
fases,
por campo magnético puede entrar por el
neutro. Entonces una de las fases de las
tres fases puede entrar y ya una vez se
entra lo hace cuando entra a tu casa y
empieza a explotarlo. Eso es lo que hace
que se quemen los motores de ladera en
su momento. En algunos casos sí puede
ser por eh sobresión que se le dice.
Claro. O en ese caso 380 o directamente
por baja tensión. Hay diferentes formas
que se puede quemar.
Eh, después vamos otro elemento para
proteger la línea en caso de que se
tenga esa descarga. Vamos ver más
adelante, pero la ese número tres
significa hay distintas categorías de
interruptores,
un dos y tres.
1, dos y tres. Y ese generalmente uno se
usa y aparece en vez en cuandoo dos y
tres. Hay gente cuando es dos ni
figura aquí
tres sí, porque tiene eh ese número tres
significa que es una buena clase, actúa
bien y limita,
vamos a suponer el caso de corriente de
cortircuito, en vez de soportar toda la
corriente de cortocircuito, corta antes
esa corriente, porque la corriente
deocircuito tiene un pico.
Entonces, antes de llegar al pico corta
antes.
Por eso categoría tres es la acción más
rápida. El tiempo en menos tiempo para
que ustedes entiendan.
Eso significa la categoría tres. Es un
elemento bueno para usted enseñar.
Eh, después
en algunos lados aparece el tema de
seguridad
y otro de norma en ese significa que ese
elemento fue comprobado,
así que no se haga problemas.
Estamos
es sencillo,
¿entienden? Japonés.
Yo tenía un tengo un un compañero de
aburo
de japonés
y de vez en cuando manda uno chiste pero
sin
porque viste uno nuestro edificio al río
que río grande
el río grande. Y el día grande
y el otro dice, "No, eh, nosotros no
hablamos con él, chino.
Son cosas que igual, pero si no qué
hacer, cómo está todo el día tenes que
mandarte una vez en cuenta. Bueno,
estamos hasta ahí más o menos.
Bueno, ya saben
qué es lo que protege. Ta ta ta ta ta. Y
cómo uno lee eso
antes que me olvide,
ya vamos a pasar otra cosa, pero después
vamos a pasar.
Es interesante que ustedes vean después.
Acá tengo mi servador automático.
Fíjense que todavía no le puedo agarrar
la mano. Nosotros en el ministerio
tenemos un termo
propulsador y todo yenta tiene
resistencia.
También quemó varias cosas, pero ahora
pero ¿qué pasa? La mayoría toma
toma.
Tomo mantecido café o o usted lo que
tenga. Usted sabe que yo pongo todo.
Cuando pongo el el agua, yo no puedo
tomar porque es muy caliente y está
tomando mante. O sea, que es otra
temperatura. Pas pas
increíble.
Bueno, tomando ahí probando a ver si
encuentro.
Bueno,
profesor, una pregunta
este
protege sobre
el interruptor magnético protege el
conductor principalmente.
Alguno dice que protege el conductor más
sector, pero la idea principalmente es
el conductor
contra
ahí
sobrecarga y cortocircuito.
Sobrecotocircuito, claro. El
cortocircuito de instantáneo, o sea,
corto fácil neutro, automáticamente puse
una corriente grande y corta
sobrecarga
es porque directamente después vamos a
hacer una prueba. Dijo recién si hay de
la red, no, eso es corto circuito, pero
sobrecarga es porque vos tenés un
conductor
acá, vos suponés de 2,5 está poniendo
una estufa. Después la misma línea poner
un calefactor,
un horno eléctrico, un horno eléctrico
poner la pava eléctrica. Entonces la
suma de los amperajes es mayor la que
puede soportar tu conductor. Pero, ¿qué
pasa? Vos tener el interruptor
termomagnético. Si es 16,
antes que se queme el cable, ¿quiénes el
cable?
El introductor.
Lo que yo quería preguntar es si hay
baja tensión,
si me viene de la red baja tensión, eso
no protege.
¿Qué te va a proteger?
Si tiene baja atención, hay otro
elemento que proteges. Claro. Cos
después te va a mostrar. Sí, dicho que
estamos por ahí apagado. Varios tengo
por ahí tirados.
es otra cosa, pero bueno, estamos más o
menos definiendo eso.
Eh,
él te va a mostrar cuál es el elemento
que protege.
Si ustedes quieren ver,
caminen para allá, vayan al terrero
principal, hagan la tapa despacito y van
a ver un protector tetrapolar. tiene eh
un display de tres fases
y es en protector
de presión eh baja o alta presión,
depende que tenga porque tiene un rango
determinado y ahí figura
en el instante ahora que ustedes miran
sí van a ver 230, 240 o y pico.
Cuando llega a una determinada y si
fácil tiene 380
390 antes que llegue a 450.
Profe, eso se instala antes de del ITM
general. No necesariamente. Vamos a
suponer lo ideal, vamos a suponer
trabajando un sistema monofásico, esto
tendría que estar aquí
después.
que te mandan un mail ote.
Sí, ese tengo, ese. Vamos a hacerlo.
Tengo otro que ese para que est en
tablet y después tengo otro que
el reloj fr que está
usted acá porque en casa no voy a
colocar eso. Bueno, eh más o menos
entendido ese. Yo conozco el nuevo.
¿Qué importancia tiene? Porque me empecé
a acordar cosas.
Acuérdense que yo tengo dos pollo acá
fácilmente,
entonces puede aparecer
eh cuando vemos tema de tensión,
que la tensión
aparece en la parte puede ser cómo mido
esa tensión
en un elemento, en este caso
micróomagnético,
pero tiene que seguir
los polvos
para si me entro y me da un valor o si
tengo un sistema trifásico, pero no
vamos a menofásico porque trifásico
vamos más adelante. Este
este sí este se puede puede ir fase
neutro, neutro fase diferencia del Sí.
¿De qué depende?
Eh,
realmente, generalmente, para que
ustedes entiendan, nosotros como por lo
que hacen tableros va a depender
exclusivamente del interruptoragné
para no entrecusarse los cables, uno
hace la forma de que si es fácil neutra
acá, entonces vengo al primer
interruptor
termomagnético y voy, ejemplo, paso
neutro, copio y después acá voy al al
distribuidor
con esa misma característica para
mantener
la nomenclatura.
Eh,
hoy en día trato de que todo se haga con
color distinto, que se vea neutro.
Antiguamente
había una forma de
trabajar loseristas,
usar todo por médico, no me importaba si
era A, B o C, todo negro. Era lindo
porque usía estos blanco con negro y
tenían unos
identificadores de circuito.
Esa cosa también teníamos tipo unos
anillos. Entonces, que venía de acuerdo
la sesión del conductor era todo negro
y poníamos
en este caso RCT
P y en algunos casos los circito 1 2 3
todo negro para que usted vean la parte
industrial se llama así hoy en día trato
de que todos los cabellos ya tengan
identificado con el azul y los otros
colores cuál es cuál
y minutos para que se vea eso
todavía.
Yo me río a veces porque yo exijo eso y
cuando hice
cuando compré la casa y tuve que hacer
todo el tendido en línea, ahora veo que
en esa época usábamos
el negro como neutro y el blanco como
neutro
y después los otros colores como fase
rojo y marrón y esas cosas.
Eh,
hoy en día a partir de las muchachas se
da cuenta que el color convencional que
se te debe utilizar lo que
se probablemente tengan ustedes ahí
cuando dice la agrupación de conductores
y cantería está aparecen los colores
aparecer ahí para que usted vayan y
vean.
A mí lo que me interesa, hay una parte,
acuérdense, hay dos partes
o dos preguntas capaz que depende cómo
esté de ánimo. Esto es el fin de semana.
Buen ánimo, por eso que si le llam el
interior sonamos,
¿no? Mañana pase vist ahí descarga en el
interior, ¿no? Entonces, ¿qué puede
aparecer?
Como le dije yo, eh una de las preguntas
que vimos la otra vez es cómo yo en una
en la parte práctica compruebo que está
pasando con interacciones, qué elemento
utilizo,
pero sabemos eso
eh la prueba,
atención después teste de cualquiera
para la tensiones.
Eh, ¿cómo le di? Como cuando uno empieza
a caminar, ¿qué elemento necesito? lo
básico, no hay otra cosa. Entonces,
tarde o temprano se van a acordar que
eso es lo que yo necesito para para como
elemento
para comprobar qué es lo que está
pasando en la red o en el caso que yo
saco una instalación, un tablero.
Lo que sí es interesante y eso siempre
mismo constantemente,
que aparece eh
cómo yo identifico, no lo identifico
sino directamente con qué letra,
figura,
en algunos casos le quieren meter un
perro, pero dice cómo se no dicen
tensión, sino diferencia potencial
o fuerza de
pero en realidad es tensión.
Entonces, hay que ver, a mí me interesa
que
cómo yo di en una
en esa nomenatura, en un instrumento de
medición, cómo yo leo eso, eso tiene que
saber bien
como
y la lectura que me da el equipo en qué
unidad es. Entonces si es tensión tiene
que ser bueno. Si mido la corriente
tiene que ser an, si mido resistencia
tiene que ser y aparece. Eso es un no
hay otra forma. Si ustedes empiezan por
eso, ya van a entender
que algo le queda, dijo, y después
aparece dice, bueno, ya saben que la
atención tiene esta nomenclatura y esta
unidad.
Ya aparece como mido,
comoido. Acercando la punta.
Acá en este caso con cualquier elemento
que tengan vamos a suponer tester hacer
una medición exacta y pruebo los dos
polos.
Estamos lo que mono fácil como en fase
núcleo dos polos de un interruptor
termomagnético en un tablero.
Estamos ya que está conectado o
evidentemente
pruebo en un toma corriente
así.
En algunos casos les dice, ¿dónde está
la fase y dónde está el negro?
con respecto al otro
al hombre de la tierra siempre a la
derecha
porque la otra vez hay un un
video y estaba
al revés ahí por ahí,
pero nosotros siempre la derecha mirando
de frente ahora mirando atrás al revés
porque ahí está conionado atrás
conionado de frente
no están viendo atrás concionado.
Entonces ahí se gira, pasa distinto.
Están, ¿cómo le puedo decir? Toquitos,
chiquitos
para que ustedes
no se lo ve lean, sino sepan d cositas.
Bueno,
el otro que siempre es importante
en cualquier hora que ustedes tengan o
como dijimos la otra vez para hacer el
cálculo,
lo importante en una instalación es
saber
qué corriente está consumiendo cualquier
equipo.
Entonces usted lo importante que tiene
saber con cualquier fórmula,
principalmente
en la fórmula que se llama W. Es fácil
aprender, voy a apagar, pero el físico
se llamaba W. Entonces ustedes saquen
que cualquier elemento, cualquier
dispositivo, cualquier motor, figura una
placa que va a figurar con letra P que
se potencia. Entonces esa placa va a
tener un valor de potencia determinada,
potencia eléctrica, porque la gente que
estudia refrigeración hay otra que es
potencia frigorífica y es distinto de la
potencia eléctrica. Hay que multiplicar
por un valor o dividir, no sé, por
siento y algo para que la potencia
eléctrica. La refrigeración
es distinto a la potencia eléctrica. Con
la síntesis aparece esta potencia divido
por la tensión para ser rápido y tengo
una corriente.
Esa corriente en amper me permite a mí a
través de una tabla,
a través de una tabla saber qué sección
de conductor utilizo. 12. Si sé qué
sección de conductor utilizo, voy a
a elegir un interruptor magnético para
proteger ese conductor.
Más sencillo, más sencillo.
Después ya no tener la cabeza puesta
así.
Yo automáticamente, acuérdense, yo uso
la tabla y
lo que me dice el reglamento que
conductores deben ir en cada elemento,
si es toma de uso general, toma especial
y iluminación.
Mi cálculo yo hago el recálculo para
saber cuando tengo dudas y si lo que
dice están en buenas condiciones. O sea,
que siempre el conductor que yo coloque
tiene que ser mayor la capacidad.
que me permite la fórmula o el elemento
es un poquito complicado, pero no vamos
a tanto por ahora. La exigencia mía que
después eso para que usted entienda qué
es lo que importa en una instalación
eléctrica es conocer la corriente,
¿no? El correntino, la corriente,
claro, es importante porque
eh a veces juen con el tema de qué es lo
que mata la humedad.
Y bueno, acá en este caso es la
corriente
que puede
afectar cualquier pasaje del cuerpo
humano. Pues corriente. Estamos nosotros
saber con qué elemento contamos para
proteger.
Bueno,
eso que no quité lo Argentina.
¿Qué manera de su hijo?
Primero hay que saber su fe y su mon
para después para encontrar
igual
no me está invitando por ahí a Venezuela
si juegan así de ahí va a estar
no no
creo que este no ando hay uno que es
nuevito, no sé igual que este. Mir
jugando. Ahora sé que no anda. Este es
nuevito. Está cuatro falta. No, pero
este fíjate que
Ah, sí, queda
ya le cambió, pero bueno.
Bueno, ¿qué otra cosa? Cuéntenme, voy
contándome para mi tablero. ¿Qué tablero
ten? No, debe seguir todo igual. Te
vamos regalar uno que nos sirva. Hasta
te regalaron el real todavía necesit.
Bueno, pero tengo que comprar es no este
encima había notado acá la fecha en
marzo por ahí habíamos hecho
como dice amigo. Qué cosa seria.
Pero bueno, ¿qué otra cosa importante?
Ah, que lo había dicho él,
va a aparecer realiza un esquema
eléctrico de tal cosa.
Sencillo. Lo que vimos ahí en práctica
es lo que usted hay gente que hizo el
esquema así, así que
tan grande
el esquema de montaje, no de montaje,
sino esquema eléctrico. ¿Por qué? Qué
interesante usted el día mañana que hoy
es cosa sencilla. Agarra un un esquema y
el día de mañana va a leer un esquema un
poquito más complicado. Yo mandé un
manual ahí para que ustedes vean de
esquema
me mandaron. Es son esquemas eléctricos
y la idea es
de lo que hicimos nosotros, no lo que
está ahí. Hay varios esquemas
eléctricos.
Siempre y cuando, vamos a suponer,
siempre
ustedes tienen que tratar de que algún
lado llega la alimentación, en este caso
puede hacer una caja de paso, lo que
sea, línea de alimentación y un lugar
que puesta un taberas
fase
neutro y tierra.
Entonces, cualquier prolongación que yo
quiera hacer, vamos a suponer que quiera
hacer una presión por allá o lo que
tenga idea o si ustedes tienen una pieza
y quieren hacer una pieza más para acá,
ustedes saben que en algún lugar ustedes
tienen que tomar la alimentación
de esos tres elementos. ¿Dónde llega ese
elemento?
Vamos a poner no, pero yo quiero tengo
la boca acá y esa boca que es solo de
iluminación
y ahí va a llegar fase y el retorno de
la llave. Entonces si yo pronunción ahí
está dentro tengo dónde está la tierra
tengo, pero solo prendo. Tengo que
prender la luz hasta que tenga 220 acá.
Entonces tengo que ver dónde tengo la
alimentación.
En este caso es para que ustedes se
ubiquen, hagan un esquema eléctrico y
bueno, si yo acá llego acá y quiero
hacer una prolongación allá y no tengo
fase neutro, solo cuando enciendo allá
tengo el retorno, tengo que traer una
alimentación o una fase directamente
allá hasta y ahí después paso, o sea,
ese ese para que usted entienda que a
veces alguna prolongción o una vivienda
o algo nuevo, tengo que tomarle una caja
que llegue
220 y cualquier eh ampliación que haga o
quiero poner más boca ahí afuera. Justo
me llegó y tengo ganas. Bueno, este
vamos a suponer que est hacia el frente
de mi casa quiere poner tortuga
y tengo justo
esta lámpara.
¿Qué tal si hago la alimentación de acá?
Paso allá y y pongo todo al exterior las
tortugas.
Entonces reviso acá y voy a encontrar
no neutro y el retomo.
Entonces trae una alimentación ahí en
fase y vuelvo acá y recién cuando
explico fácil ahí sé que puedo seguir.
Que ustedes más o menos tiene. Bueno, en
síntesis todos los esquemas que que
vimos
vamos lo que vimos, no lo que no vimos.
Entonces yo le iba a pedir haga un
esquema eléctrico de tal cosa, de dos o
tres lámparas, lo que sea, y una llave
de punto, dos llaves de un punto en un
mismo lado. Hacen la listo, no es
difícil, no hay otra cosa.
Cualquier cosa y el agua le va a prestar
los esquemas.
dibujce
este para que se vea para que tenga
problema, tenga, claro, no tengan
problema y que se vea bien.
El desmontaje ese montaje después otro.
Bueno, para que usted entiendan,
me gusta porque sí que sí van a hacer el
esquema eléctrico.
Cuando ustedes estén más ducho, ducho,
más avanzado,
empecemos a la parte est un poquito de
planquema eléctrico en planta, entonces
va a aparecer ahí pedir lo que dije la
otra vez.
Fácil.
la planta,
los caños y bueno,
vamos a suponer
ahí aparece esto.
Esto es quema en planta. Esto cuando
tengamos para hacer los cambios vamos a
poner qué es lo que dice arriba y acá
vamos a poner 2 por 1,5 más tierra hasta
acá
y arriba qué tipo de cambio. Eso vamos a
hacer después. O sea, vayan a apurar.
Nosotros lo que vi
eh quiero ahora es que me hagan el
circuito eléctrico, el esquema eléctrico
eso vamos a ser completo después. va
aparecer esto o va a aparecer otra cosa
que acá hay el esquema eléctrico más
avanzado.
Hoy en día es sencillo.
Y la otra que me estoy olvidando,
el tema de la corriente. Entonces,
va a dar una pregunta de cómo hacer que
la corriente se representa con la letra
i.
No van a decir y porque
está mayúscula, que sea de la unidad es
alguna aparece la lo que aparece
cualquier cosa
y aparece
dónde mido eso
cómo mido la corriente.
Entonces, hay dos posibilidades para
conseguir, pero la forma más práctica es
a través de un instrumento que se
denomina
pinza.
Es la pizza perométrica está
tenés dos formas, pero esa pinzaométrica
y ahí no queda ahí, sino que vos tenés
que decir
cómo hago tomando
o pinzando o uno de los cables.
Entonces, mío la corriente número dos
que hacer.
Si yo hago con un tester que también
puedo medir la corriente,
ahí coloco en serie para ver seramos.
Tiene que pasar por el el tester,
tiene que ser corriente pequeña. Si
corriente grande más que el equipo
pinzando la alface
uno de los dos cables. Cualquiera de los
cualquiera, pero uno a la vez. uno a la
vez. Entonces ahí tengo el valor real de
es importante que tengas
conozca que hay un elemento que mide la
corriente.
Laa la pisa perométrica mide el campo
magnético, ¿no es cierto? del conductor
y transforma. pasa la corriente, la
corriente genera un campo magnético. Ese
campo magnético es lo que entra ahí tipo
imán adentro del sistema ahí y eso es lo
que genera transformación. Exactamente.
Esa es la idea.
Para
Bueno, pero son cosas sencillas, es lo
que vimos siempre. Acuérdense que
ustedes son auxiliares. Ahí estoy viendo
una chica se va de machala, pero no
importa. No me asusta cuando está así.
No sé qué hacer. No, no. Eh, le van a
ayudar, no se preocupen. O sea, la vida
acá es que eh las preguntas no son,
¿cómo le puedo decir?
A nivel de escala grande, sino todo lo
que vimos.
tiene que poner nervioso. Acá le hice
una representación de la dimensión de la
corriente. En el caso de un tester, se
cuenta que esto no tiene una pinza.
Vamos a poner las puntas. En este caso
en un tester les va a aparecer una otro
slot que va a decir 10 amperios
directamente.
Van a colocar en la punta la roja y el
negro en común y la van a poner en la
instalación. Sería de esta manera. Sí.
una punta
de esta forma, ¿no? Cuando los cambios
conectados, entonces la corriente va a
entrar, va a pasar, le va a dar la
lectura lleva así para estar conectado
en serio. Y si es con la pinza, lo único
que se va a ser pinzaro
neutro, un cable y ahí les va a salir la
lectura hasta acá.
¿Entienden?
quedó medo en el aire, pero bueno. No,
pero eh
a mí a mí en mi cabeza me quedó vos
deciste está perfecto, pero a mí me
cuesta.
Mire, lo importante es que sepa que hay
un elemento que mide mide la corriente
nada más. ¿Cómo se llama? Pinza
perométrica. más que eso. Después vamos
a ir avanzando. Yo veo si se complica no
le voy a poner cómo se mide, sino que
sepan qué elemento o dispositivo de
medición tengo que tener para medir la
corriente. Nada que eso, que eso. Es
pizza o multit. Multit.
Pero
así, hermano, no. Después cuando estén
en montadores ya le vamos a exigir un
poquito más como pinza y el tiempo.
Claro. ¿Con qué instrumento se corta un
cable? Ese sería ese contestar mal. Y
sabes qué con qué elemento se le di un
elemento cortante ahí elemento
con un chillo con un
trinch.
No está bien
legal
esa pregunta. No, no está bien. No,
pero eso no no no es, ¿cómo le puedo
decir? Una evaluación a a muerte. Es una
evaluación para que ustedes vean de lo
que hicieron y que aprendieron nada más.
Nada más que eso. Estamos más o menos
entendidos. Voy a ser sencillo.
No se apuren. No, acá nadie le corre.
alegría que todos tengan la misma
oportunidad y sean nada más. Y si tengo
que traer
libro así para que ustedes lean, no hay
problema.
Después de eso, profe, la feliz de
vacaciones.
Feliz de vacaciones. Ah, me voy.
La semana que viene hacemos la prueba,
¿no? La semana que viene hacemos la
prueba.
Si tengo la oportunidad que ahora voy a
tratar de comunicarme con la gente esta
de RCP un día de riesgo eléctrico.
Explicar algo y el otro día como reanimó
una persona que recibió unación.
Generalmente me ayudan esa gente.
Hay distintas videos,
hay distintas formas, pero generalmente
que trabajan con eh,
¿cómo puedo decirle? con tableros de
grande potencia que a veces eh están
trabajando y muestran cómo debemos en
caso de que reci una descarga, cómo
debemos sacarle del
contacto.
Lo primero que te exigen es que baje la
baje la la energía,
baje la de donde viene la alimentación.
Segundo, si está muy lejos, dice que hay
que buscar la forma de sacarle
un elemento aante que no le toque, si
que le toca este queamos pegado los dos
y viene él que vamos en cadena.
Pero
suelen aparecer que se trabajan en
centrales de alta potencia que tienen un
gancho. Entonces, cuando est una cierta
distancia y ya está preparado
esa la idea. Sí.
Pero vi un video
que va que va subir como un interruptor.
Ah, es es una exterior. Eso es una gran
y como que lean todo el
chup es que eso que esos ese fusible por
lo general nosotros lo conocemos como
cuchilla y eso es lo que cierra la
alimentación a los transformadores
y suele pasar que cuando vos cerrás la
cuchilla si se genera un arco muy grande
y suele rentar
algunas veces no sé. Bueno, pero no te
no te atrae, no no te atrae, sino que el
la descarga o el chispazo para que vos
entiendes, en vez de cuando vos cerrás
no se cierra bien. En vez de hacer el
recorrido normal viene por se, o sea,
baja por la pérdida. Así se llama. Sí. Y
esa viene Cristo
lo único que que es feo para cerrar eso
tiene que tener la pérdida de
preferencia tiene que serante pero suele
fallar y ten y es un guante ya de un
calibre bastante importantísimo porque
algo está cerrando eh como es línea de
alimentación de de media son 13200 vol
es el que está por más 13200 o es Sí,
por lo general identifican porque los
más viejos suelen estar en las torres
esas que son de cemento.
Ese ese exactamente ese, ¿no? El
problema principal es que eh
hay dos formas
en baja tensión
casi en la mayoría ocasiones la muerte.
El otro también, pero te quema y cuando
te quema es impresionante las fotos que
hay como hace y abre el como dije yo a
través
un árbol y se le abre
acá en la internet que abre
que saca todo el árbol.
menos ahí
agarre y listo. Siempre me acuerdo y esa
siempre meado patente porque justo
estaban filmando o había un
sí un justo en el frente de donde
estaban ahí andó caco un sitio
caco estaban afanando, querían afanar a
un doctor de cobre. Había una
alimentación superranda y justo ellos
querían cortar y era de media, entonces
están cortando señor generalmente si vas
como subterráneo en algún lado eh está
el sesionador que que hace que esa línea
qued conectada, no est trabajando con
el está trabajando y recibe la descarga
medio peso a
llega la ambulancia y la policía
levantan al vago.
Cuando el vago hace esto, estaba todo
negro negro.
O sea, que es como si cae una corriente
por acá y sube acá se calor y bueno,
solo quinto otra vez y estaban filmando
ahí y el médico
todavía tenido vida, te sube la
ambulancia y se le cae parte
de la carne.
Ese problema.
¿Cuánta plata podría haber sacado?
Pero generalmente esas personas no están
en uso razón, sino generalmente están
porque no es fácil.
Bueno, cuestión que muestre la cámara
esa parte los pasos que cómo sale el
pedazo del puerto y
creo que a la hora
de
Y ahora hay cursos especiales para que
trabajan en red.
sistema de seguridad.
Imagínense que si yo tengo una red,
vamos a suponer añada que se cortó,
una de las dos partes hay que llevarla a
tierra el caso de que yo tenga una
descarga o descargue la línea se conecta
a tierra
problema
que vaya por la persona.
Por eso que hay varios sistemas. El tema
es
llegar a tiempo, llegar a tiempo,
todas esas cosas sencillas. Bueno, a
veces
a veces te da pena porque
y también dice que allá vino en el video
la línea de alta atención en Estados
Unidos que pasan de un lugar a otro,
generalmente de una montaña a otro que
sigue el sistema nacional de red y a
veces se desprende o tienen que arreglar
a grandes alturas aparece un helicóptero
así lleva los tipos. Dice que esa gente
por de trabajo gana.
Yo vi que yo vi que tocan con algo y
después se agarran y ya. Claro, se hacen
una descarga con caso de vuelo, pero a
esa altura
el tipo del pon
una vez que se almacena, arruina de todo
desnor,
igual que los que hacen
telecomunicaciones también que van esas
antenas. Bueno, esa gente gana buena
antena.
Pues tiene que cambiar un foco, ¿no?
Lo de las
Ah, todo interesante.
Que si no te llegas al foco abajo por lo
general de pende la altura. Laur tenés
es como 4 o 5 horas para subir y 4 o c
horas para bajar
de recorrido.
La otra vez estaba viendo un video que
se le cae la pizza. Se le cae por qué se
le cae la cinta en la
que no hay nadie abajo.
Fíjese esto interesante. Es un
no sé si llamarle, pero generalmente es
un
un folleto que manda en este caso
la gente en Ney en tema seguridad, pero
hace una afirmación a lo último.
Fíquense, dice, "Es indudable que los
cambios surgidos los últimos años
respecto a la mejora de nivel de
seguridad eléctrica en las instalaciones
van a disminuir en gran medida los
índices de accidente e incendio. Y esto
se logra fundamentalmente debido al
trabajo en conjunto
y en la evolución que está llevando
adelante los principales actores del
mercado eléctrico,
proveedores de materiales
y lo que
estamos. Entonces, por eso es la idea
que va a presentarse.
A mí antes no teníamos cursos y
directamente teníamos
eh,
no sé si miniconferencia,
nos llevaban de un lugar a otro 4 horas
y poníamos mismos.
Entonces eso la filación
y todos lados,
o sea, es la es la industria la que la
que actualizaba los electricistas.
Claro, no eran los proveedores los que
actualizaban los electricos. Eh, ahí es
todo un conjunto porque eh
la industria lo que trata es mejorar
seguridad trayendo mejores elementos y
más rápido, lo que sea en la auración.
Después la idea es que capacite a la
gente que está trabajando, en este caso
los visité y que los proveedores tengan
los productos.
Por eso hay definidad de, como le puedo
decir, de marca y a veces no es que uno
se casa con una marca determinada, sino
que es la seguridad que te da a uno en
este caso como técnico y de 40. Entonces
yo sí tengo que recomendar
qué debo hacer a un a un,
¿cómo le puedo decir? un dueño que
necesita que sea una interación nueva.
Yo lo que le aconsejo que la mejor marca
que yo le digo que coloca acá
que son los principales tableros que fue
acá puede bajar la
y acá va por cada circuito. Si este
tengo problemas
como es menor precio que esto, no hay
problema, cambio después, ¿no? Pero esto
que son los principales también civil
para cualquier protección, o sea, esto
para mí es lo principalmente los son
positivos, entonces solo un circuito
problemas tener problema toda la casa o
toda la vivienda o toda la escuela en
este caso, pero es interesante
y como todos un lado la mejor marca
siempre tiene
mayor costo mayor costo. Hubo alguno que
era buena y con el tiempo ya no se puede
recomendar. Eh, tiene mala fama. Chica
tiene muy mala fama, pero tiene un alta
pre y tiene publicidad
en el fútbol. Había antes una marca que
se llamaba y no sé si el ensamble estaba
en Turcumán Tubio, esa desapareció.
tenía un cierto nivel y
no sé si
eh usábamos esa, pero
¿qué qué te daba un mucha información
técnicamente? Después apareció Atma
también
técnicamente te daba mucha información
técnica y te decía que este elemento
todo el verso que ustedes quieran.
Eh, es una cosa importante, siempre me
acuerdo de hablando de alma,
hay una parte importante que dice el
interruptor.
No te preocupes que no poder meter,
¿no? Lo que decía siempre, ¿qué pasa con
un ITM o interruptor termomagné?
se llama interruptor termométrico.
Entonces decía que este interruptor
siempre es importante que esto protege
el conductor y no la carga. Y hay otra
parte que también te dice ahí protege el
conductor y no la carga. Hay un papel
que dice ahí cuando vimos interagnético.
¿Cuántor y no la carga?
La carga es un anciente.
En caso que tenga un motor y entró en
otro circuito en la noa corriente y va a
salar el otro. Lo importante es que
protege el conductor y no la carga. Yo
calculo el interruptor por el conductor
que voy a colocar. Estamos otra cosa
importante,
¿qué diferencia entre posible y
interruptor magnético
interruptor?
el los dos en el conductor reutilizador
uno se rompe. Sencillo
sencillo como
un
Pero venga, no. Eh, fíjense,
hoy contando rápidamente son 15.
La idea es que los 15 aprueben.
Yo los tres últimos que que dije, los
dos hermanos y el señor que estaban ya
pueden sorprender.
las horas, pero si carpeta si podemos
carpeta obvio lo que no tenga y es el
siguiente que faltó
curso mínimo de que cumplir
lleg,
¿por qué me sirve a mí?
Eso aprendí de un profesor
que el que recién inicia nunca lee nada,
justo en la parte teórica va a leer
porque tiene que escribir,
necesita escribir y si necesita escribir
va a leer lo que hice ahí para poder
llenar lo que estaban las preguntas.
Entonces, por lo menos algo
va aprendido
bajo eh hay una cosa muy sencilla para
que usted entiendan. Vamos, vamos al
tema de enseñanza.
Eh, hay diferentes formas de enseñarse,
pero para cada
persona distinta el aprendizaje.
Dicen que
lo mal que yo hable todo el día,
dos o tres horas acá a ustedes, hay un
un tiempo atención de atención que es 15
minutos que dice que es donde la memoria
conectiva del ser humano
lo otro
pues está jugando al juito como jugaba
puesta celular y
está ahí no más. Entonces, TDH,
todo lo que usted quiera.
A veces es difícil, a veces no manda
cosas por
celular y nadie lee. Entonces, eh es muy
difícil a veces tener un concepto bien
claro de cómo están captando las cosas
que uno quiere que capten, pero bueno,
eh, ya depende mucho de uno.
eh te mandado información
para que lean.
Entonces ahora la idea es tratar de
darle cosas sencillas. Eh, hay gente que
ni nota, entonces
se tampoco mandó todo. Eh, algunas cosas
importantes están adotadas ahí.
Eh, una vez hice, no sé por ahí para
auxiliar un libro
cosas fundamentales y sencillas y parte
no había dado la fundación u otra
especie de fundación
y hice una carpeta para la auxiliar
electricista
cuadernillo
y
tomé la la idea de sacar copia todo.
Era un poco hiero,
conseguí que me financiar inmediato.
Después
no había tanta información, había
computadora, pero no teníamos un acceso
de tanto celular. Entonces, ¿qué pasó?
Apareció uno de esos y es como que tengo
acá.
Estoy desde un centro de formación de un
amigo.
Todo lo que hacen ellos allá y cosas que
me interesa voy sacando, pero solo
hojitas no copio todo porque derecho
autor no se consigue. O sea, pero hay
que hacer voto un trabajo con referencia
a eso directamente tenerlo como base, no
puede darle para que reproducir
reproducir prohibido. Entonces
reproducir en un lugar y yo dije a
partir de ahora yo necesito que mi genja
perque otro entonces ya no hago más.
aparecieron sistemas en la época teníos
varios proyectores, o sea, uno era para
justamente la parte eléctrica,
pero es tan hombre grano y como ahí está
la base de la boca a nivel provincial
estaban y salían gente
y vamos a suponer como era una
recién empezamos 2012, 2013 por
Los proyectores están tipo biblioteca
arriba de un mueble.
El otro año cuando volvimos
estaba la carga y habían puesto papel
diario para que quede agustado.
Pero cuando vamos acá.
Entonces, viste, Pedro, no, aquí culpa
si movimiento de gente, eh, la fundación
tiene su secretario, gente también ahí,
entonces, bueno, quedamos sin un
proyecto
y era interesante algunas cosas
más que uno, no sé si filmaba,
generalmente sacaba fotos de las cosas
buenas y las cosas malas que se hacían
en la obra. Entonces, es interesante ver
lo que se hace.
Y después nos tocó,
creo que la fundación no tenía un tipo
un tangier,
eso allá cerca de los titán, allá cerca
de la
rotonda por ahí, no me acuerdo más, pero
una casi tres y
hacía mantenimiento, no sé qué cosas,
unido con otra gente de la municipalidad
y bueno, me tocó hacer la interacción
eléctrica.
Lo que pasa que trabajamos de lle por
ejemplo 6 6:30 y trabajamos hasta 8:30
porque nos consiguieron todos los
materiales
y
en un pus hacíamos una parte, después el
otro cuadrimestre, otra parte, pero no
es lógico porque a veces cuesta mantener
eh Sí, el ritmo a veces no hay,
¿cómo se llama? Materiales y hasta
teníamos conseguir la escalera y todo y
un poco, ¿cómo le puedo decir?
A ver, eh,
incómodo, un lugar tan lejos y teníamos
que llevar todo nosotros como la
herramienta.
Entonces, a veces
después tuv invitaciones con otra
empresa
eh constructora, pero ¿qué pasa? La
empresa constructora tiene mínimo siete
horarios trabajando a las 5:30 de la
tarde hora.
Y si nosotros salimos de acá, tenemos
que tener seguro
y depende si la obra está bastante
limpia,
eh, con escombo y todo bien arreglado,
no hay problema, pero si no es
inconveniente
y peor si hay hueco de escalera y no
estáado.
Fíjense lo que pasó
en este edificio que está ahí.
Eh, medio raro, pero estaba cuidando ahí
medio raro de todo
a eso es lo que voy. Pasa que leía plata
y se cayó sin querer. Pero bueno, son
cosas que pasan.
Eh,
lo bueno que ahí para que usted entienda
un arroyo
pasaba.
Entonces un terreno que
la caja está allá tenía ciertas
dimensiones y bueno, pasaron al
trabajaba para la empresa constructora
hizo
un hormigón. Bueno,
una baseón, o sea, acá acá y siguió
siendo pasando rollo, ya que la
cantarilla, la cantarilla, todo problema
ahí, todo el sistema de rosa, o sea, que
vos estás ahí, no
sabé si queré poner oío lo único bueno
me gustó ahí que hubo una buena
cuestión. Ah,
bueno, pero lo que quiero decir que
fíjense el edificio que está ahí, eh.
Eh,
yo solo estuve en el inicio, después la
otra parte ya
no estuve más, no había tiempo,
pero siempre me acuerdo acá otro
edificio que está ahí, ¿qué sería acá de
la esquina?
Después la despensa un poquito más, un
edificio de tres, cuatro pisas nada más.
Siempre me acuerdo porque
y siempre cuento lo mismo.
El no. Sí, acá cerquita que que el tipo
Sí, pues centenario. El tipo trabajaba
con empresas y la empresa constructora
hizo toda la parte de los
y tenía cartel grandes
eh todo habitación municipal.
Después cuando hizo todas las dosas,
cuando hubo que hacer cerramiento, el
tipo consiguió gente más barata a
Paraguay
y es la casualidad que uno de esos tipos
se cae y muere.
Lo primero que le culpaban empezar
porque estaba gente de
responsable que són uno salvó a la
empresa de que ellos tenían un contrato
de hacer exclusivamente todas las losas
y la otra parte quedaba a a
que el cliente le iba a avisar si seguía
con ello en la parte cerramienta.
Después no sé cómo quedó el tema. La
prensa se salvómente
y y el tipo de abogados. Claro, pues
tío, pero igual
el el tipo el pad de July Fran y lo car.
Bueno, entonces lo que quiero decirle
que eh a veces uno una empresa
constructora puede tener problemas eh si
no hace bien los papeles. Ahí terminó el
contrato, se pagó tal día la empresa
dejó de gozo, pero dejó el cartel.
Ahí
iban a pensaban continuar, ¿no? Pero es
que tú has tenido problema tipo, bueno,
ese ya es otro si sa de algún curro
estado,
pero le digo cosas que pasan así,
accidentes laborales sería, pero
probablemente
personas o las que estaban ahí no tenían
Eh, 15. Ahorita falta uno, pierde.
El lunes no hay clase. El lunes no hay
clase. Exactamente. Porque soy el día de
mi amigo
a los realistas. Sí. Y el mismo 17 estén
supuestamente el martes. Martes
supuestamente tengo las 3. No, no
importa. Cualquier cosa saber que
cualquier cosa puede seguir el otro día.
Claro. Y cualquier cosa si falta seguir
el otro día.
Falta solo un problema con el problema.
No, porque no quieran. No, no, no hay
problema.
No, no, no.
Me preocupa la gente que hace así.
No va a dormir.
Sí.
Vamos, fuerza. No es no es
difícil. Difícil importante que lean
algo y después información
lo que vimos acá.
No hay otra forma de lunes.
Hasta el martes. Hasta el martes. Que
pasen bien. Feliz día del padre, la
gente que es padre
al padre.
Chao. una
