vuelta, No,
si
ahora
transferencia. Ah, transferencia para
car. Sí, para
solo para ahí.
Sí. Ah, la aplicación.
Ah,
yo tenía
entré anoche
tenía 2800 menos
como
sí de los colores. Ah, los colores.
Deci simple tipo fase rojo, tierra
verde, amarillo, pero en la fotocopia
estaban los colores. Bueno, pero que
puede negro castaño, pero en la
fotocopia de adoptación de conductores
est colores. Después me di cuenta. Ah,
que dice castaño. Dice, dice claro
marroncito ese castaño.
Rojo negra.
Claro, eso es lo puse así. Se yo le hice
más, bueno, no es que le hice, sino que
yo le resumí que, o sea, hice con mis
palabras lo que yo así como
cada pregunta era cortita muy tampoco
tres regiones todo una poesía
hay Chat de
lo que sería el segundo de tram. ¿Cuándo
empieza?
Ah, después de RCP
se va
tu paciente
muscul
feriado el viernes el viernes
y averiguar más o menos un bueno 8000
pes
el que hay una marca nueva jader de cómo
es nuestro barco barco Alo, no. Ah,
sí. Y hay una casa solo ahí al lado,
¿viste? Eh,
la osito. Hay una casa así
de
una soloera, dices. Solamente toda la
estaba de una sola marca. Sí,
no, pero por eso y vos sabes que
 Aguilar ahí te pregunté, me
pasado un bremate el brem que es lo
mejor.
Sí, porque
yo me fui me fui para allá paraí,
¿no? Mi
mujer
su
primer año
sorpresita
y vos que nos fuimos por Marcones bajo
la del hospital.
el puente cola
y acá gente no se meter la bajada del
puente y se iba metiendo. Dije, bueno,
dar la vuelta doy la vuelta así dio
vamos a pasar por el túnel entonces me
meto, ¿viste? Me meto, me meto como para
y me el paso y me metí y uno me pasó así
como que me tocó y me rozrosó así y
además pode, pasa y me metí con el
y volvimos ante la dos que no está bien,
pero después dice
me compré tres camperas por 45000 pes
acá está 80 para arriba una campera 80
para mi casi lo chaco así de 15000 y
para los tres allá creo que para la más
chiquita Una que pagué 6000 pes y
después la otra le trae una térmica que
es adentro así toda térmica 9000 pes
para varón la que así
10 500 porque sí que como que una para
acá
dos o tres ya dos o tres se consigue no
está
que todos hablan de Alasca pero Alasca
no te deja probarte
probar no no deja
comprar por mayor lame.
Y enfrente está hay otro que se llama
casach ahío y al lado hay otro también
tipo alca y dice agarré pues dice no
digamos todo lo que está colgado ya es
por mayor y después lo puedo tener el
perché así no yo agarré había una estaba
bueno descorrí
le dije a la mía cuánto me cob 25000
no sé yo tenía la mía encima porque yo
tenía los pedidos 20 20 40 no
yo 40
me quería cobrar
encima estaba así no me pagaste cómo no
te pagé
no no 20,000 y te puse 20,000
y ahí no sé que la verdad me me atrazado
y una mina y no le puse el billete de
20,000 pesos acá digo, no sé pasamos una
bolsa
Si no mirando tu cámara tener cámara
fijando y ahí lo dice para atrás. Ah,
está en el piso del lado de él. Perdón,
perdón.
No, una voz así
no se confunde. Dice, "No te
confundillera."
Primero, primero te intentaron cobrar la
campera que tenía después perdieron la
plata. No, siempre la café esa yo había
comprado, ¿viste? Eso eh que ellos
cuelan todo en una vez pasa
una rompendo
pero no estaba
no ese no no solo después los jogos no 2
por 18 hay que recorrer 2 por 18
puse uno todo malcido.
y llevar
esto todo bien. Est chinado
pero bueno para para frío
comprando.
Lo que pasa que uno dice, "No, buscar
una campera y un gimnas ya lo que ves
que le compras."
Yo, por ejemplo, para empezar la clase a
más chiquita, ella podía, ella le gusta
las
y quería de eso y quería unicornio de
eso y acá averigual una que trae una
amiga que trae cosas de para vender y me
pedía 30,000 pesos la la mochila.
Entonces le dije
me fui allá la misma mochila del color y
todo de que ella publicaba. Me fui allá
y pagué
la misma mochila.
Yo tenía una tele tenía programado un
amigo, me había pasado el directivo,
entonces no sé, le pasó algo así
actualizó y me acagó mi pedir cuenta
pero como tr años ponía gran hermano,
tenía todas las cámaras y lo partidas Yo
estaba mirando todo. Sí.
O si no él capaz que
último canal visto todo lo que fí
que le falta
Ah
señor
de haend
por docenas, media docena te
lo jugó bien.
Pero el tema es que viste que confía
cuando empató
ese partido
seó se sí le sacó aentil ese sacó ahí
empató ese que es mañana
simultáne
y ahora estaba jugando París estaba
dando y
no
pasó Y
no, pero si el Atlético dijo que
uno ah, un
per
ahora uno y estaba matando como
tiempo. Estaba 0 a0.
No, terminó 1-0 Madrid ahora. Ah, no.
que o sea, para mí pasó el PSG y
tien que pasar
que claro juegan simultáne
grupo que se cruzan. Se cruza todo.
Todos
pero es el que le ganó. Si decían que
habían tenido ganó. Síopasopas.
Eh,
habían tenido cambio de jugadores, no sé
qué. El mismo que
cambiar habrá gente
el que estuvo bueno ese día fue el
ah
le dio vuelta
en 3 minutos le dio vuelta vuelta
todo parejito que los brasileros
Todo parejo todo parejo. Todo parejo.
Primero segundo.
Claro, el
perdido
quería
tener
pero no sé
yo hice mal el código el código yo puse
fue simple después me di cuenta que
estaba acá
y ocab sorteo
No, no hac se cruzan cruz. Por eso
juegan los que juegan el mismo grupo a
la misma hora por el grupo que se cruza
también
a Atlético Madrid le faltaron más goles
y
el mismo puntaje, pero 4 a0 se
No, igual yo creo que como viste como
como dicen por lo menos ya cambió
lo menos ya
rojo.
[Música]
Ahora sí le
pared por ahí
porque viene y
pero tampoco v no cambió mucho el equipo
esa jug después finalizo perder
[Música]
diciendo que
no tiene compañer que puede
en el
confianza
del arco.
Aparte que fíjate que esto es difícil
pasando
uno
y obvio que si le cuesta al técnico
atender va a encontrar los jugadores
que combine
al
y después la altura
estación
Uruguay antes los
verdad,
pero bueno
la fecha
después julio hacer invierno. Acá no
tenemos mucho invierno, ¿no?
Veranillo mejor
sí pero si empez así ya estamos en el
horno porque una semana dos de calor y
yo escuché yo escuché un ruso que decía,
se está calentando -28 gras
y Atención
de uno se
hace mucho calor hay lugar que no tienen
una agua.
[Música]
Escucha,
esto.
Las
[Música]
Bueno,
de acá
de qué grande,
qué grande.
Algo electrónica
técnico electrónica como
técnico electrónica.
técnic
mandar
cosas yaron
la muida, pero bueno,
o sea que esto no está lo que no está es
esto
de
ya terminado todo, Sí. Bueno, pero
bueno, vamos a ver otro.
Cabral apareció
apareció
la señora
se
Matías.
Torre torre.
Bueno, faltaría
el hermano ahí. Yo estoy haciendo, no
estoy mirando el hermano que llevó la
cosa para sacar fotocopia.
Bueno, vamos a empezar con
la idea es tratar de de
empezar con nosotros hac unas prácticas
y empezamos con
eléctrico, esas cosas,
¿no?
Eh, la última no despertado.
Determine
vamos a ver qué podemos acá en
conclusión.
tener que
apareció acá.
Bueno,
si quer
suele pasar
otra carpeta. Buenas, buenas. ¿Cómo
andamos
de 30?
Bueno,
Hoy o mañana a revisar
para que todos tengan
es 30.
Tengo que dar algo para que ustedes
tengan porque
para qué
está confirmado
a las 7 de la tarde, así que
no solo normal
no lo que voy a dar algo de riesgo
eléctrico. ¿Qué pasa cuando pasan la
corriente por su cuerpo y que provoca?
Vamos a suponer que eh reciben la
descarga. esa persona lo primero que
hace, acuérdense que nosotros tenemos
un elemento que es frágil y actúa
directamente, es un motor el corazón,
entonces recibe una descarga y se puede
provocar que se pare el proyecto.
Entonces, lo que hay que tratar que
ellos después van a explicar,
qué hacemos en caso de que el tipo se
reprute, recibe una descarga y surja un
faro cardíaco. Y ahí empieza todo el
verso. Entonces, nosotros lo que tenemos
que hacer es primero ver qué le pasó al
ser humano.
Eh, desprender el
eh donde está recibiendo la energía,
buscar las consecuencias. ¿Qué hago
primero?
apago lo que sea o agarro una madera y
trato de desligarlo. De hecho, agarro
trato de
con la mano mía, para provocar que él
salga esa zona de apertada
también todas esas cosas hay que ver.
Y bueno, una vez que sepamos qué es lo
que hace la
energía eléctrica, la corriente que pasa
por el cuerpo, a partir de ahí recién
entra RCP.
Tenemos que tener en cuenta primero el
riesgo eléctrico y después ver que
aparte riesgo eléctrico, una persona
puede estar trabajando.
Normalmente
hay distintas formas de seguridad. Una
de las cosas que también piden es que
sepan una persona cómo está trabajando
en altura más de 2 m ya significa que
debe pensar cómo instalar un andar, una
escalera, lo que sea. Entonces esa
persona también se puede caer y golpear
la cabecera
o si no como maniobra en lugares donde
estamos trabajando en algunos casos
cerca de una red de media atención.
urbana. Sí. Y
manipula un elemento,
una escalera o
o lo que sea. Fue el caso que pasó ahí
plano y la que cartelo. Sí, pero según
dice
no tocó porque estaba llovido ahí que
hay 2 met tocó, pero recibió la descarga
y el tipo estaba sujeto y recibió la
descarga y no se descargaba. se cagaba
por su cuerpo y no dejaba. ¿Hasta qué se
empezó a quemar? pasar la corriente y
ideal en algunos casos la gente que
trabaja
cerca de línea, de atención o lo que sea
o de media tien que poner todo el
elemento alrededor de donde está eh
sujeto o todos su elementos alrededor
descarga tierra
todo. Ahora piden que se ponga descarga
tierra, en caso cualquier problema que
tenga empiece a descargar antes que
cargue otro cuerpo, si no y bueno, todas
esas cosas tenemos que ver para empezar.
Y bueno, y ellos son la gente que hacen
reanimación después. Eh, ¿qué otra cosa
importante?
Ese
siempre me acuerdo porque
las personas que se atragantan con algo,
¿cómo tienen que reaccionar?
Y algunos generalmente personas chicas
de o lo que sea que que se atragantan
como esas cosas vamos preguntar porque
después de cómo hacen ese tema de
reanimación,
lo que hace la es provocar que esa
persona o el caso que se le corazón a
saber un sistema manual que hacemos con
nosotros,
hagamos presión de tal forma que
haga lo mismo movimiento que se hubiera
hecho. hecho el corazón de de bombear.
Eso es lo que hace con las
características, la la forma de y bueno,
después hay un número que ellos dan ahí,
no sé que no es
entonces
eh expliqué porque siempre dicen que
tiene que estar un acá de persona, hay
que dejar un lugar para poder accionar o
si No, ellos te piden primero que mire
todo el contorno, ¿dónde está?
Eh, piden ayuda, eh,
todas esas cosas. Uno me puede est
haciendo recip llamando por teléfono
tampoco porque está haciendo
directamente está haciendo los masajes y
no puedes llamar porque alguien del otro
lado te va a decir qué le está pasando a
la persona, eh, qué síntoma que cuánto
tiempo van a tardar la en llegar.
Entonces ya le va adantando todo. Eso es
lo que realmente eh necesitamos saber
y que no hay que tener miedo. Uno trata
de salvar la vida así.
Nada más que eso. A mí lo que siempre me
me llama la atención siempre los temas
de accidente. Ese eso siempre
uno mira más la gente que anda en moto
que un un cómo le puedo decir un
vehículo que tenga mucho aspecto débil
para en caso de que le atropelle un
auto, lo que sea.
Y siempre eso yo no sabía y aprendí que
vamos a suponer que se corte o esté
sangrando un lugar o la pierna o lo que
sea. Dice que hay que poner la persona
de tal forma que el corazón esté por
debajo del de la vida.
Es como cuando usted se acorta, ¿no?
Claro.
Vida, lo que sea, hay que poner poner en
un lugar seguro que que el corazón esté
abajo. Empieza a bombear y tira sangre.
Se pone para abajo, usted es gracia.
Entonces eso es lo que tratan de hacer.
Entonces todas esas cosas importante
saber
lo que puede salvar la vida. Esa es la
realidad exacta.
Y a veces uno mira determinado
accidente, pero siempre me acuerdo que
nosotros nos exigieron después que todas
las puertas que tenían vidrio tengan
vidrio 3 + tr
porque esa época una de la
nieta de Alfonsí en esa época había
abierto, se golpeó la o se golpeó la
puerta, cambió vidrio y se cortó y casi
muere de sangrada.
Entonces, a partir de ahí ya se exigió
un tema de mayor seguridad.
A veces era complicado porque se
empezaron a cambiar toda la abertura que
tenían
poniendo el vidrio que era 3 + 3 y usted
ve que tienen la forma esa de la bisagra
esa para poder sujetar.
Hubo que en algunos se modificó, después
abrió la el tema de la puerta para poder
que calarse bien el el ¿cómo se llama?
Lio y tenga esta
que
poner
este
entonces hay que hacer
3 + 3 acá ya no entra. Entonces, hay que
sacar esto más chico o la puerta más
grande, todas esas cosas. Es el tema de
seguridad que nosotros no hicieron hacer
en todas las escuelas
el vídeo 3+3. ¿Qué hace el billo 3+3?
En la particularidad que un golpe seco
no no es que se quiebra todo eso, sino
que se raja primero y después.
Algunas prospectivas.
Hasta el sonido es más es más agudo que
cualquier otro. audible normal. ¿Y qué
otra particularidad
que probaban los inspectores con un
encendedor?
Deían que es como si hubiera otra malla,
otra
otro fondo, otro, ¿cómo se llama? Eh,
lindas cosas.
Pero a nosotros no exigen eso ahora. No
sé si estamos haciendo todavía porque
pero eso depende del arquitecto también
y de los planes de bola que hay.
Bueno, vamos pasito, no se preocupen,
sigan.
Nosotros
hay una parte que es muy importante
en el tema de esto es el último trabajo
práctico que vamos a hacer hoy. No vamos
a hacer, sino que vamos a hacer mañana
probablemente porque no traje ninguna,
¿cómo se llama?
herramienta, ningún dispositivo,
pero
nosotros vamos a ver
célula
o le llaman ellos control.
en la foto cero o o para que usted tiene
una foto de control,
el elemento A sobre es solo un
interruptor.
En otras palabras, que hace interruptor
actúa de tal forma
ellos le llaman,
bueno, dice, pero
con el sistema
crepuscular, dice que para que ustedes
vean con el sistema movimiento de la
tierra, todo el tema de relación, lo que
sea, pero es para que ustedes vean que
esas 24 horas ustedes ven que hay pasa
de un estado
oscuro, un estado
libre sería
tenga la posibilidad de
un interruptor. Ese interruptor, ¿para
qué sirve ese? Directamente para tener
un sistema de automización.
Automatización.
Entonces, ¿qué nos obliga a nosotros a
tener una idea cómo trabaja la Para
entender esto? Ustedes tienen que saber
que hay diferentes tipos de otros.
Dos cables,
tres cables y cuatro cables.
O sea, dos cables, dos cables que se
usan las casas. Eh, los dos cables que
se usan en las casas.
Eh, las tres se usan en casa.
Pasa que hay distintos sistemas de
coleccionar cada depende dónde consigan
y cómo compren o quién vamos a suponer
que ustedes
eh
no tengo todo para que
hay distintos tipos de conexionad
para que ustedes entiendan. Nosotros lo
que vamos a hacer algo fácil
y accesible aloj humano.
Le voy a dar
las tres características y después vamos
a ver bien el diagrama de conexión.
Entonces, ¿qué dijimos?
con dos cables,
tres cables
y cuatro cables.
¿Por qué es importante esto?
Porque acuérdense
que le pueden dar un elemento
cualquiera. Vamos a suponer que ser la
fotocelo,
el tipo le dice, "Mancho, necesito que
ustedes me conecten una fotocas
y varis con
Entonces no saben
qué lo traen. traen una envoltura
generalmente
y esa envoltura una caja y esa caja le
va a dar grama de los sellos.
Como hay en el mercado tres tipos por
ahora puede ser que haya el día mañana
más tipos de conexionado, nosotros vamos
a dedicarnos a saber cómo conectar
estos.
En principio
vamos a empezar con el primero de los
casos.
Hoy para para ir practicando ya cuando
corrijo el rojo, no sé, pero no fácil.
Bueno, siempre
fíjense como va perdiendo colores.
Entonces el día mañana ya no saben qué
pasó.
interesante. Había una época una que
escribía y al otro día desaparecía el
interesante.
Bueno, esto es la foto controla.
Después vamos sacar una copia.
Este es un catálogo de SICA, que es la
mayoría que tengo ahí guardado de Así
que vamos acá para que vean qué
característica tiene.
Este, vamos cada hoja primero y vamos a
falta. Bueno, ahí veo
este si que al agua porque se hace
valiendo. Sí, se borra todo. Sí, eso la
pizarra.
Bueno, como dice tiene dos cables
comprar llevando por llevé y dejé otro
cuando viajo. Dejo una bolsa ahí. Ahí
este pa dijo,
bueno,
vamos a suponer que nosotros tenemos
pongan la parte roja va a hacer así que
en la parte roja está todo
siempre.
Acuérdense que esto por ahora
directamente para que ustedes vean esta
es la simbología.
Entonces
cualquier yo le puedo hacer directamente
o directamente vamos a empezar a
practicar teniendo en cuenta que siempre
yo necesito o ustedes necesitan de un
interruptor para darle energía a las
fotos.
que
lo pasa que están tomando
mucha rechazado.
Negro negro.
Bueno,
este es el caso uno. Vamos a ver
este a
siempre,
acuérdese,
siempre tengo un interruptor.
¿Por qué necesito un interruptor? Porque
como un elemento
que está fuera
de un lugar donde yo estoy asionando,
necesito siempre un interruptor para
darle energía a las fotos.
Las fotos siempre cualquiera que tenga
dos, tres o cuatro cables siempre
necesita
energía 220.
Estamos 220, sí o sí. ¿Por qué? Porque
ellos tienen internamente un elemento
que hace que eh
esté activado, ¿no?
Si no no va a recibir la luz exterior en
el caso que tenga que cerrar los
circuitos y
pero si no está conectado no pasa nada.
Te ranaré internamente como el el la
sincronización interna que es más
tendiendo a la parte no mecánica. Es
mecánica con electrónica, no es solo
eléctrica, sino más electrónica. no se
provoca la apertura o cierre de
espírito. Bueno, hasta ahí más o menos
yo le estoy hablando para que ustedes de
ser y ustedes no dice, "Ah, este
estáando mal, este está mal." Bueno,
entonces siempre aparece, dijimos, fase
neutro.
Fase neutro. Acuérdense,
vamos a hacer una línea que va hasta la
fase
neutro
y este ver tierra. Siempre dijimos que
cualquiera de estos, ¿dónde lo podemos
encontrar? caja de paso. Caja de paso
con cualquier lugar, porque la caja de
paso es lugar directamente o caja de
derivación o distribución.
Si yo tengo una alimentación de arriba,
lo que sea, siempre va a aparecer
una
estos tres cambios para poder ser
conexionado de cualquier elemento.
Bueno, entonces vamos a suponer que esto
sea entonces una caja de paso
aquí.
En la caja de paso con todos recogidos,
voy a tomar solo la conexión de los tres
conductores.
Aparece directamente
la fase. Dijimos que la fase dónde va
directamente al interruptor. O sea, que
de algún lado muestro interruptor
tampoco puedo decir como interesante
porque interruptor tengo a mano a 1
metro o 10 o lo que sea.
Tengo el interruptor ahí arriba en esa
un elemento que yo pueda manejarlo
directamente.
Bueno, de ahí fíjense,
voy a la fase dos cables, ¿no?
¿Qué dijimos? Que necesita
neutro, sí o sí
para poder accionar la
la fotocélula.
C
detalles. Acuérdense, hay dos cables
dos cables. Entonces tengo
Vamos a sacarle de otro color ahí.
Tengo dos cables.
Entonces, esto es como si tú tuvieras
interruptoría. Está dentro.
Esto tengo un interruptor, pero tengo
interruptor acá a la mano.
Entonces, le estoy dando la fase
para que pueda encender mi otro celular.
Este
para que active c el circuito va
directamente
el retorno de oa el otro cuando tengo
dos cables, uno entr y otro salí
justamente
va la lámpara como un retorno, o sea,
sig la fase y la otra parte
va directamente como siempre
a la lámpara
fácil. Fácil, o sea, que ustedes lo que
ustedes reciben es esta parte.
Compran esto internamente
es como si tuviera el interruptor
adentro la foto server con dos cabas.
Más o menos entendes no es difícil.
Materias.
Este es el primer caso.
Vamos al segundo caso.
Y generalmente es más utilizado,
así que le vamos a tomar. Vamos a
cuadradito medio.
Qué increíble. Pobre que
no me olvido. Ese tema,
¿no? Porque a veces
agarro un maretín, llego y estoy en una
obra y en una obra la gente del plano es
muy difícil. Entonces agarro, me pongo
un cartón ahí rápido cómo quiero que sea
interacción y ahí voy perdiendo. Después
dejo acá o dejo ahí y
voy olvidando. Esa es la realidad
exacta. Pero bueno,
eh
después le vamos a dar
eso que va a sacar en un
catálogo.
Es es un catálogo y tiene exclusivamente
para tres
pot de tres cables. Pot de tres cables.
Vamos ver es pot de tres cables. Vamos a
tratar de que los colores ya sean lo que
realmente están en los catálogos. Así
que vamos a dar
el tema cómo dibujamos blanco en el
No, le vamos a dar un valor
el negro.
Este va a ser negro.
el rojo rojo y el azul
eh el el rojo rojo
y el blanco va a ser el azul
Ahí
está.
Eh,
bueno,
tres cables cuatro céljos que
internamente
percibe 220 percibe 220.
El azul y blanco.
Así es.
Negro.
Blanco y rojo.
Presento la secretaria
aquí no. Barrient,
Benítez,
Botoli, presente,
Cabral,
Cañete. Sí, Cardoso, Juan,
Cardoso, Javier,
presente.
Presente.
Presente.
Leiva
Melja presente.
Ramírez presentes.
Selva
y Torres.
No, una consulta. Yo las clase pasada me
fui antes, eh, me puse quedé ausente.
Pasada fue el
17.
Ah, sabun
pas acá ese día de agua ahí.
Ah, cierto,
ahí voy a pasar, pero está igual profe
tiene paso.
Cad.
Profe, dijo hace retorno, ¿no le
llamamos
o sí le llam? Eh,
si yo tengo un interruptor puede ser
como doctor
que pasa que está tirando
en este caso el
en este caso no retorna directo
directamente la señal y entonces te deja
pas
y acá recorrido
neutro.
Ten dos cables de tres cables y el
primer cable el azul el azul
acá y el otro este para la fase aquí
como interruptor y cuando se activa
cuando el
se conecta cuando la fuoridad
ese interruptor se conecta y activa la
nada más que eso. Este es más simple, el
tema que a veces no se consigue
importante, antes que yo siga este pilo,
aparece en cualquier parte o en el
en algunos casos.
E esto, por ejemplo,
es una explicación de esquema eléctrico
y aparece los colores.
Cada
tipo de fotocela va va un esquema
eléctrico.
Eh, hay a veces que hay gente que saca
de otro lado y por la duda se con los
cables porque
es más fácil, pero yo le voy a dar las
tres los tres tipos importantes.
Y hay una parte muy importante que cada
cuatro cer aparece que se
era la P
potencia. potencia.
Me dice, ¿hasta qué potencia puede ser
utilizada? Si es 10000, acuérdese que
esa potencia 1500 no es la que realmente
uno puede sumar la cantidad de lámpara
que hasta 15 W, pero nunca hay que
trabajar con la potencia máxima, siempre
se multiplica por un coeficiente que es
0,8 más o menos. Para que ustedes
entiendan, si ustedes multiplíquen 0,8 y
va a dar 8 * 540.
¿Cuánto ser? 12 12.
Exacto. Entonces,
entonces esa potencia
que aparece acá es la potencia total,
pero la real utilizado para que ese
equipo no trabaje con su potencia máxima
porque se puede quemar es directamente
100. O sea, si yo tengo en cualquiera de
los elementos un valor que dice hasta
potencia de 100 W, entonces lo real
es 100
por 0,8 y es 10000.
A todo ojito le vamos a dar un premio.
Ese es justo el que tenía dentro,
¿entiendes? O sea, hasta los
transformadores de la calle. Vamos a ver
que que lo
está comandando una manzana dos o tres
alumbrado, alumbrado, todo lo que sea,
no trabajan con su potencia máxima,
siempre con
potencia
multiplicado por coeficiente, que es lo
que realmente se utiliza, porque si no
va a al máximo y cualquier problema que
tenga se va a quemar. laad exacta o de
pasaje o lo que sea. Bueno, síntesis
tenemos uno ya. Ahora vamos al segundo.
Es la más utilizada para que ustedes
entiendan cuando controlo con 3K.
Entonces va a aparecer un negro el que
sabe de memoria. Fíjense ahí qué dice,
qué dice el negro
línea fácil.
Es fácil. Línea, línea, línea. Ah, otro.
Línea, línea, línea, línea, línea.
Entonces, ya estamos conectado. Voy a
ir.
Ahí va la línea.
Ah, primero
el negro. Negro
siempre era de estos colores así como
está o es la marca. O sea, teng una
marca. Esa es marca. Todo lo que sea
marca tiene esa calidad, eh, después de
la marca, si vos te vas, casi todos
tienen los mismos colores los lumin
hay varios, pero podéis pasar para
comprar también uno y tenga otra
variedad, pero igual a la cajita
siempre. Por eso digo siempre eso que
está ahí directamente salió del la
cajita que del pas el cartoncito en el
que tiene la fotocélula atrás siempre
dice el esquema conexionado y qué es
cada cable para qué es cada cable
o sea que no hay chance
hasta ahí es fácil
tiene blanco
poner blanco porque
y todos los lugares donde puedo crear
más chiquitos
RCO.
Ahí ya tengo los 220.
Entonces está activado el sistema de
cuando ve recibe la oscuridad, se cierra
y esto va directamente
vamos a llevar
así
el rojo
la lámpara.
Y
como la lámpara siempre tiene que
llevar, ¿qué?
concionado.
Siempre aparece aparecer interruptores.
Activos activos porque después va a
venir otro tipo
interruptor
de escalera o doble para que ustedes
vean otra forma de coleccionar. Esto es
el principio.
Lo único acuérdense que tenemos es
de acá
yo puedo asionar forma para ver las
cantidad de umaria que yo quiera
siempre y cuando nos pase esto
acá
como que el rojo funcionaría de retorno.
E ahí sí y ahí la potencia tendría que
tener, por ejemplo, si fuese
incandescente es 60 W hasta 15. 15 por
60. Sí, sí.
Se exactamente. Okay. Y el debajo
consumo me aguanta más los plantas. Sí.
Perfecto.
Perfecto. Pero si es de 10 W sum ya
multiplicamos por 0.8 también. Sí. Sí,
sí, la de abajo de perdón de son de 10.
Sí, ahí tení, pero tení para tirar para
20 100,
así que
espero menos para no llegar. Te voy a
confesar
otra cosa.
Esto es,
me está limitando la potencia, pero
puedo emplear otro elemento
la cual activa otra forma.
Yo puedo poner una cantidad
mayor de
esto es lo que se hace generalmente
alumbrado público. Si ustedes alguna vez
vieron algún uno de los zones grandes
los tableros que están por los
transformadores, tiene un fotocontrol,
pero ese fotocontrol activa las
luminarias de cuatro manzanas a la
redonda de cada fotófolo.
Y tiene un contactor. Eso vamos a ver
después que es un contactor. En ese
caso, el contractor tiene la posibilidad
de tener tres fases,
manejar a su vez tres fases, fíjense,
tres circuitos independientes y con la
cantidad de potencial que para o sea que
la fotocula activa el contactor y el
contactor
muy bien.
es exactamente es entonces
el fotocontrol contactor entonces
la carga la recibe el contactor el
contactor toda la carga recibe el
contactor esto lo único que hace es
manejar el sistema de automatización o
suela bobino
pero eso hace ahí
bueno ahora vemos la otra que es la de
cuatro cable
cable
perfecto
perfecto
ese sí creo que va la explicación como
estaba más o menos en el primer A B y
ahora va el C
como dijo
cómo dijo una pregunta antes. Sí, es
tonta, pero no, no importa. Pregunta
pregunta,
eh, solo para lámparas aplica esto. No
puedo poner otra cosa. ¿Qué prender? un
motor o lo que sea, no sé, una bomba,
un muñequito para hacer propaganda en un
negocio a la noche noche.
Entonces,
eh
tiene que a ver caso del ya se necesitan
otras cosas, tiene una potencia menor a
eso y una facilidad, no es tan fácil que
se necesitan otros elementos que ya es
un mundo mucho más amplio, más
electrónico. Eso es más electrónico,
porque si vos querés prender un motor
determinada hora del día y apagar
también se puede hacer. Eso. Eh, vamos a
suponer que vos quiera tener lo que
tiene brasilero, quito, que está con un
compresor ahí. Hay una frent
de loser
los hábitos. Entonces, eh
lo que pasa que esto te va a trabajar de
noche, pero ya tiene que hacer otra
forma.
de cáncer de franco
o sea
la pregunta esa, no solamente para
lámparas puedo dar podía hacer otro,
pero eh el tema es
vos tener que tener en cuenta que la
fotos actúa con el sistema especular, o
sea, día, noche, día, noche es eso, de
noche activa y de día desactiva.
Entonces esa es la mala idea. Después
puedes meter lo que vos quieras porque
ahí va.
O si no fantasma porque lo típico es que
pongamos lambar
cos varias cosas. Claro.
Bueno, sigo.
Casa fantasma.
Bueno, ahora tengo uno que
cuatro cables.
Vamos a a
buscar la forma
cuatro cables, pero no me dice qué
color, así que ahí ya están.
Pero vamos a suponer que son cuatro
cables
acá en el de SAS
de cuatro cables. Sí.
No, no, son de tres cables. Ese es de
TR. Ese que más se usa el de cuatro
cable. Es viene repetido, viene marcado
en el
marcado. Vamos acá el interruptor. Así
que
seguimos sin reinterruptor.
¿Por qué el interruptor? Para dar fase,
en este caso le damos fase
y esto, ¿dónde viene? Aquí. Seguimos
viniendo acá la fase,
el neutro ahora fase neutro.
Y también va el neutro. ¿Dónde va?
Este es el de cuatro. Este sería el de
cuatro. Este es el de tres y este el de
dos.
Ahí está la
tan fácil como echarle agua.
Bueno, entonces en algún lado tengo que
tener la lámpara para
negro ya para jubilar. Sí, ahora vamos
tirando de el último día jubilá.
Ginóil. Bueno, sigo.
Entonces, acá va directamente la lámpara
como siempre.
Otra vez tenemos el interruptor interno
adentro que ustedes no van a ver porque
si no le vamos acá el tipo que está
allá.
Este sí que red.
Hay que los colores los cables.
Están los cuatro cables. 1 2 3 cu. Los
colores le
debo porque en ningún lado me dicen los
colores. Conción de de cuatro cables, no
me dice los colores. Sí, pero para que
tienda pueden encontrar por ahí.
O sea, la fotocélula va a traer cuatro
cab
dos van a ser fácil neutro y después el
otro dos son fácil y dos son
acá llega por dos cables para el otro
lado la facil
es un casquillo de es un socar socar
entonces esto va como soporte y esto va
elcontrol arriba voy a traer mañana
esa la ventaja que tiene esta que
esto tiene una forma de que encastra y
vos girás y activas.
Pues acá el tema que a veces la gente se
quema la parte de arriba y deja el
zócalo ahí y como esto a veces está al
exterior, entra algo acá y
cortoocircuito.
Exactamente. Pero generalmente el
cortoocircuito es cuando
cuando uno se moja acá pone y ahí gira y
recién hace por los circuitos.
También te puede una foto de patadita de
que no te preocupes.
Eh, ahí estoy buscando en la mayoría de
los casos eh se repiten los colores
tienen por ejemplo marrón y y celeste en
la entrada y marrón y celeste en la
salida, pero en la en el fotocontrol
atrás está indicado cuáles son los de
entrada y cuáles son los de salida. Este
de cuatro cuatro echa le dice ya,
pero
cualquiera de los tres casos ustedes
pueden recibir. ¿Para qué sirve? Ahí ya
le dice encendido y apagado
de cualquier elemento generalmente
lámparas que uno
puede automatizar de acuerdo al sistema.
En algunos casos, ¿dónde está entado,
acuérdense? Yo tengo este la salía de
sol solamente
se coloca al al no.
¿Por qué no acá? Porque acá se prende
enseguida y mientras se esté derrotando
allá, cuando llega al oeste, apenas
llega allá, ya se oscurece. Entonces, no
ya se apaga. Ya se apaga. La idea acá
que esté siempre mirando al norte.
Había una película que era mirado al sur
siempre al
ver,
pero esa es la idea principal.
Eh, yo tengo
esto que está acá van a aparecer después
en el celular.
Lo tengo por ahí guardado, tirado y voy
a poner acá para que ustedes saquen si
depende
cómo andamos de hojas
para eso es
ten quear 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
contigo, pero vos sabes todo, así que
entonces puede que Entra ahí ya está.
Puñamiento,
si no que pon ah doble, no doble fas.
Son 10 hojas en total 11.
Entonces por lo menos ya tienen ahí
porque el drama es que no miran el
celular. Cuando tien que mirar no
encuentran y cuando no encuentran no.
Eso vamos a hacer mañana. Cada uno va a
tener un bastidor. Voy a ver cuántas
patas lo consigo. Hará primero el grupo
de cinco seis, después hará luego otro
resto. Así que esto para que vayan
riendo.
Van a hacer y van a probar que
no hay otra vuelta que darle.
O sea, que quedé sin hojas.
conseguido paraar
el ciclo
sacando las 10
por mandarme por
celular, pero
me dado cuenta que tampoco mira el
celular,
profe.
Eh,
eso después vamos me interesa primero
que haga el coso.
Profe, a ver, y el detector de
movimiento es parecido.
Movimento es parecido.
Cristian, pero o sea, no es el mismo
instrumento. No,
tienen tres cables.
Tres cables. Sí o sí. Recibe dos
vehículos.
A ver, voy
para ahí está uno arriba. Tengo otro acá
y
que tengan.
Bueno, a ver.
Puedo
aparecer
en vez de este interruptor va a aparecer
una llave combinada
y la única diferencia es que esa llave
combinada
un interruptor que tiene esta
característica,
este interruptor
y la llave combinada Ricia.
Entonces ahí sí o sí uno toma la
alimentación
al medio.
La fase siempre va a ser medio. Es que
va a ser la fase
siempre medio.
Y este este interruptor
para un dat
para el otro. Vamos a ver bajar. ¿Qué
diferencia tengo en este caso?
Fíjense,
vamos a poner así
de este lado
va a ser.
Vamos a hacer
lo mismo.
De un lado va a ser manual y el otro
lado
automático.
Manual automático. El automático
es esta característica ahí que trabaja
con la fotos
directamente.
Entonces activo eso. Vamos a suponer que
yo tengo el interruptor en atrás de mi
cor
y quiero encender la galería, lo que sea
afuera. Afuera tengo la foto suola
porque si mete la foto suola acá adentro
va a ser difícil que encienda y apague
se instal el sistema.
Entonces
pongo y activo normal.
actúa la fotosela, enciende
y apaga cualquier lámpara que esté
conectado a la fotos. Listo.
Si
la fotosa, en caso de que le entró algo,
sobrecarga o lo que sea, se quemó,
toco el otro y pongo el manual.
Cuando aprieto manual directamente
prende la
y eso la combinada tiene o no
tiene tres cosas
si le ponemos de lado interruptor
trabaja por un lado para el otro
pero el otro voy a hacer después pero
este para que usted estoyando para que
usted entienda
¿Cómo va la combinada en ese caso?
Después le hago el circuito por si no lo
que me interesa que ustedes
lleno
con los bastidores. ¿Qué vamos a hacer?
La mayoría ya tiene bastidor, la mayoría
tiene un potalámpara.
Ten un interruptor ya.
Entonces, algo de cable tiene la foto
y digo, hacerme
así no más sencillo, no hay otra vuelta
y la fotos que va a traer este, ¿verdad?
taparle prenda
más
puede haber de 10 puede haber dos que no
funcionen pero otro resto anda
obvio, como dice si no funcion no acá
vamos a poner
la particularidad de esa que una cierta
cantidad de lumes
acá tenemos esos o poner vamos mayoría
50 60 echa activa la
se puede hacer no hay problema dúo y si
todo anda bien y todo no me rompen va a
andar más no la mayoría de las células
como traen los tres cables algunos pongo
una bommera para que no me corten los
cables porque ya corta corta corta y la
que me queda así
complica
y si tiene bonera le van le van a poner
directamente
así en ese sistema. Sí, hablando usted
con lúmenes eh compré un protector.
Ahora me tien que las el ¿Qué protector?
Un protector completo. Ah, así que por
ahí vamos a experimentar.
Sí, tres te comproitos.
Yo compré pagé 160 con pantalla, todo
con trípode. Increíble. Me interesa la
pantalla. Me interesa. Sí, porque yo fui
a Paraguay y yo alquilo, aparte de las
máquinas de eso, yo alquilo cascada de
chocolate para cumpleaños.
Es super ráido. Entonces, lo que la
fiesta. Claro. El otro día fui al bar de
un amigo y él pasó un partido de la
eliminatoria y me dice, "No, lo alquilé
un
empecé a comprar anexar la cascada de
chocolate cumpleaños.
Yo compré uno y tiene magic.
Yo compré uno comocito, pero lo que pasa
que me interesaba hacer mal la porque
fui a Paraguay y
eh solo la pantalla me pedían 150
con el tripod y este por 160,000 pes el
proyector con pantalla. Sí. ¿Cómo es la
superficie de la pantalla?
Menos este tamaño, ¿no? Es 100 o 120
pulgadas, algo así. Dos, dos 2 met y
pico por 150. Sí. Y encima con el
trípode queda una altura de 250 máximo
y mínima de uno
después por ahí de eh puede ser lleva
los dineros. Claro, pero por ahí puedo
mejorarle después el protector no más.
Sí, ahora vienen con Android, Bluetooth,
con este no tiene USB, tiene todo audio
video. Hasta vos podés poner el lo único
que le falta,
pero podes poner el parlante con Sí, sí.
Viene con altavoz. Viene tiene un
altavoz, pero no es muy chico. Sí, puede
escuchar muy chiquito. Yo tengo la
Bueno, pero tiene salida de audio, o
sea, que se le puede conectar. Sí, no
con us JBS. JB JBLS me deja loco.
Todavía tengo Claro, pero para eso tiene
que hay un proyector más un poquito más
caro. Sí, trae este que yo compré de de
feo protector. Y se puede adaptar. Tiene
la la fichita audio video. Sí, tiene por
cable. Yo tengo los Sí. Y después yo
tengo el Chromecast, o sea, que le puede
meterse, puede conectar el teléfono.
Tiene USB, digamos, tiene USB, audio,
video y
H.
Yo voy a ver si traigo algo para mañana
o equipador más que para el tema de
alguno video para ver 165 en seis cuat.
Sí. ¿A dónde? En Garni. Eh,
por acá
no Paraguay. No, no Paraguay, pero
así decían que bueno que
internet. Sí, sí. O BCON también que es
una una es un sitio, Claro. Un sitio que
comercializa casi todo GNIG y otras
marcas y por ahí tiene. Pero lindo, yo
compré muchas cosas por ahí. No me
interesa la pantalla porque a veces
este jod. Bueno, y la y solo la pantalla
creo que está algo de 120 130. Tengo que
ver. No quiero más. A mí interesa este
esta medida es más Sí. No, mucho más
grande no con es grandísimo. Entonces
puede meter 50 o ahí. Claro. Sí. No hay
de todo. Inclusive hay algunas que uno
si uno por ejemplo te tiene un lugar
fijo tiene con control remoto, todo baja
la pantalla.
Otro nivel no. A mí me gustaba antes y
otra la velocidad que va a desaparecer.
No, no desaparecer cómo pensar eso la
gente no puede
atraerse.
Bueno, estamos más o menos,
no hay mucha diferencia.
Creo que están todos los bastidores acá.
No han perdido nadie. Cada uno tiene su
batidor.
Bueno,
eh,
¿ya recibieron del otro, no?
Bueno, ahí le vamos a leer porque yo soy
tipo que me gusta que ustedes lean de
ese cu
los colores están así, así que van a
pasar después le voy a pasar los colores
para que tengan la fotito.
Empezada, mi estimado.
El esquema eléctrico para la conexión de
la fotocélula.
La fotocélula, también conocida como
fotocontrol, es como una llave de
encendido y apagado de la luz que se
encuentra comúnmente en nuestras casas.
La misma nos ayuda a automatizar algunas
tareas diarias. Este dispositivo tiene
una entrada y una salida como cualquier
llave común de corte, pero además hay un
cable para alimentar el circuito sensor
del
hasta ahí. ¿Entendieron,
entendieron algo?
No, levante la mano que así leemos de
vuelta, pero la idea es que entiendan.
Ya saben que la fotoser es también
conocida como
tiene
es como una llave encendido o llave
encendido
fíjense,
tenía un amigo se fue a visitar
a sus hijos que están estudiando y otra
parecería doctora allá en en Buenos
Aires y me llama el sábado,
necesito un asesor
que estaba acá tenía que ir a la casa
y me dice no tengo los
me cogió
en la parte del interruptor y estoma
corriente del baño.
Aparentemente estn usando ese cador de
normal y se confió el
el anterior de tres. Sí, el módulo de
toma corriente.
¿Qué hago? Tiene que cambiar. Si
rompiste eso tiene que cambiar el
módulo. Pero si cambi el módulo tiene
que ser tiene que ser el mismo módulo
que el de la caja. El si es de la marca
si es sica tiene que ser sica. Si es
tiene que ser gelug tiene que ser gel.
Si no no entra.
Bueno, no tengo ni una herramienta.
Entonces, agarrar el cuchillo y sacar la
tapa primero
la tapa que que tienen la tapa de tapita
blanca. La tapa blanca es esta.
Tiene el bastidor y la de la tapa blanca
que sería está la tapa blanca.
sacar la tapa
y aflojarlo dudo
de otro niño, o sea, le iba sacando
fotos y le iba mostrando sacada de otros
niños
y bueno, después me dice
los cables, mantené los cables que están
adentro que comprar domingo, ¿dónde
compromos
aires?
tiene que tener demasiada suerte
conseguiste ahí
gente que vendan
el rastoro juego completo.
me llamó la mañana que se consiguió.
Bueno, conectar los cables que tengan
igual pon ahí conectar, pero primero
anda apagar
el interruptor que maneja ahí y no tengo
luz y para qué tiene celular ponerle la
luz celular y empecé a trabajar
pero por la duda comparte un exolñador
y si quieres romper y trabaja bien y no
tener problema y no quer comprar y
buscar polo, compra buscar con el
buscapo. Lo que queres dijo
no aprend
y bueno, ahora me llamó, me mandó la
foto que ya solucionó.
¿A qué voy yo?
Es una palabra tiene, pero hay gente que
no sabe.
Eh, tampoco se atreve a trabajar con
tensión ni nada por el estilo.
Eh,
es mi amigo, entonces, ¿cómo le
hace como llamar a abajo? Allá en Buenos
Airesita
mínimamente te cobra 4000 para llegar
hasta ahí 4000 o más. Bueno, solo para
llegar tener que cambiar, comprar las
cosas, todo eso.
Así que
no quiero decir que sale
si alguien, a ver, tiene un poco de
conocimiento de cidad puede arreglar su
propio problema,
así que no es tan eh a veces uno dice,
bueno, yo estudio para algo. Y a veces
gente estudia para
arreglar las cosas, ¿verdad?
Hay chicas ya de otro lado que van a
dormir, no sé si este mes, este mes que
viene o si no que vengan el año que
viene, pero en solo aprenden para para
poder solucionar las cosas del lugar
hasta queía parte la electricidad,
¿no? Interesante las carreras de oficio
que generalmente ayudan más.
Para que ustedes entiendan, hay otra
cosa que nosotros no hacemos acá, pero
que generalmente
eh a ver, tiene demanda es la parte de
limpieza de la cocina, se tapa la eh
queda con grasa, el no anda bien
quemador, todas esas cosas y todos los
picos y después le limpian bien,
mínimamente están cobrando entre 30 y
50,000 pesos limpieza, ¿no?
camb ninguna cosa
ahí una bolita,
pero eh eh alguno si tiene que comprar
otras cosas y
no sé cuánto puede salir, pero lo que
quiero decir que hay cosas sencillas que
no son difícil, no es cuestión de
cambiar toda la cocina, pero eh por lo
menos limpieza. Despuésan
cocina eléctrica qué es lo que tienen
los sensoristas,
los térmicos, las termocuplas,
termoscupas, todas esas cosas tienen que
son más jodidas para conseguir encima
que sean caces justo ahí. Bueno, pero eh
mi vieja siempre tiene que cada dos tres
meses hacer limpieza
en la cocina, no sé qué hacerme cosas
eh cosas sencillas. Bueno, seguimos.
El funcionamiento ahí, el
funcionamiento.
El circuito electrónico que detecta el
nivel de luz puede ser una
fotoresistencia que al aumentar la luz
disminuye la resistencia. La misma va
conectada a un circuito integrado de
tres pines, el cual funciona de una
manera similar. La fotoristencia es
analógica, lo que significa que según el
nivel de luz proporcionará mayor o menor
resistencia al paso de la corriente.
Hasta ahí estamos. Vieron más o menos
como el funcionamiento esta ya eh
introduce una parte electrónica todo ese
sistema, o sea, esa parte lo que tiene
internamente. Es importante que sepa no
más que hay un elemento o varios
elementos en sistema electrónico, pero
interesa que ustedes sepan cómo actúa
esto o cómo trabaja. La síntesis
es un interruptor nada más que eso. A
través de después hay distintos
fenómenos. Cuando entra la luz, ¿qué
pasa?
Hay un espejo, de quilomo ahí que hace
internamente para que se produzca el la
apertura y ciera
eso, me interesa que esto las
condiciones para que ustedes realmente
entiendan para qué se utiliza eso. A
ver, seguimos atrás
de este modo dice
fcionamiento. Dice de este modo
ah, perdón,
un poquito antes. Sí, un poquito antes.
Entonces, el integrado,
entonces el integrado sería quien a un
nivel fijo de corriente abre el paso de
la misma entre sus dos pinas. Bueno,
de este modo el integrado es otra llave
de corte que depende del nivel de
corriente que envía
la fotoresistencia para dejar pasar o no
la corriente entre sus dos pines de
entrada y salida. Perfecto. Eh, para que
usted entienda esto ya pertenece a la
parte interna. Para mí esa parte interna
eh dice leerlo más para que ustedes
entiendan haya algo dentro que hace que
se active y desactive el interruptor
abre y ciero
hay una personita con un relojón mirando
a ver la luz que
pero los pines los pines sí eso es otra
cosa ot
bueno me interesa la otra Esta
segía hay conexión.
Conexión. Para conectar la fotocélula
debemos identificar la entrada, la
salida y un tercer cable que debería ir
conectado a neutro. Los colores de los
cables para identificar estos son
iguales en la mayoría de los
dispositivos. Est importante,
estos son iguales en la mayoría de los
dispositivos que son
de tres cab. Estamos de tres cabos.
Puede haber distintas potencia, distinta
marca, lo que sea, pero son fotócelo o
fotocontrol de tres cables. Estamos ahí.
Bueno, sigue la chica. Ya atrás.
El cable negro corresponde a la entrada
de corrente, o sea, en este cable
deberíamos conectar la fase.
Ahora la otra chica. Señora, el cable
blanco es para completar la alimentación
del circuito sensor de luz en la
fotocélula junto con el cable negro, así
que aquí deberíamos conectar el negro.
Perfecto. Ahí Cardoso. Pero el cable
rojo es la salida de corriente que que
alimentará a una lámpara o a cualquier
otro elemento electrónico como por
eléctrico. Ahí lo que dijo el señor
eléctric
como por ejemplo un motor de de cortinas
automáticas o uno electrono o una
electrovál que abre el agua de riego.
Esto es lo que quería decir
un jardín cuando sale el sol. ¿Te
das cuenta? De noche empieza a funcionar
y cuando sale el sol se apaga. O sea,
que no está grande tiene la fotocélula
que empieza a regar.
Sí, es una posibilidad de ser un sistema
de riesgo automatizado. O tienen tienes
de comando, pero lo hace manual en los
estadios.
Bueno, el último,
para el correcto funcionamiento del
fotocontrol es recomendable colocar
siempre el mismo por encima de la altura
de la lámpara, de modo tal de no ser
alcanzado el sensor por la luz que emite
la misma. Caso contrario, se producirá
una realción en el circuito generando
que el dispositivo funcione de forma
inter. Bueno, ese es muy importante.
Eh, para que ustedes entiendan a mi
vecino le pasó la semana pasada eh una
escuela también no apag nunca no prende
y apaga. Prende y apaga. Cuando prende
el foco, el foco alumbra el fotocontrol,
el fotocontrol corta de vuelta. Ah,
entonces ahí la lámpara se apaga y
empieza la cadena
segundos.
Una vez mandé la buena pipa.
La buena pipa.
Eh, una vez mandé a hacer una entrada de
en un galpón estaban
eso lámpara de nombrado
prados público cantante así para entrar
a los camiones
y no tuvo las mejor idea electricista
o uno electricista
poner la fotos
abajo de la cám
Bueno,
uno se supone que el tipo salía,
entonces directamente voy
estaba 50 m.
Llegó la hora de darle todas las luces.
Vamos a ver qué pasa.
Todos los equipos adentro todo bien.
Bueno, vamos afuera y efectivamente
afuera
a pagar.
Entonces allá mir arriba por encima
acá 2 met 3 met está 6 met arriba
por si uno no ve de noche
y bueno ahí conectó el primero que dije
es eh otro día no tenía
el metro de arriba no veo
oscuridad y prendía, apagaba, prendía,
apagaba, prendía, apagaba. Si me
acuerdo, prendía, querías ver y te Sí,
sí. Entonces, te dejaba loco. Bueno,
entonces agarré y le dije al señor,
bueno, aguántene que voy a mirar mañana.
Tuvo que bajar.
Exactamente.
Mejor dicho, se tuvo que poner bajar
toda la lámpara número dos
inmediatamente
encima.
Hay algunas horas eh de alumbrado
público. Cada estas nuevas tienen
sistema arriba la
Ah, sí, hay mucha muchos nominales que
tienen comprar.
al contrario, lo mismo que meter
interrotero arriba generalmente por eh
he visto algunos lugares tipo parque así
que esa lámpara de LED exterior tipo
farola, esas cosas
cada una tenía
y la idea, fíjense que tiene como
determinada cantidad de potencia, no sé
para qué poner una
se encarece
el sistema directamente
que mandé que directamente contactó y
todo el sistema del parque se olvidar
a muchas de esas se le puso a buscar
eh muchos de los de los públicos que
venían con eso por las que son de de
calle se les pone
y que funcione con nosotros estamos más
o menos cuando salgan por V
ahí van a ver eh mir los transformador
siempre un tableto de los nombró
público, uno de los grandes tiene un
fotocontrol al lado y ese comanda desde
ese transformador cuatro manzanas para
cada lado.
Y se fijan siempre por A, por B o por C
está sin tapa.
Van a mirar ustedes y van a ver que eso
muchas terceras. Así que es interesante
porque se usa, así que no se preocupen.
Vamos a hacer mañana eso. Yo voy a traer
todo lo que pueda de casa y eso con el
de conía
probarlo. Si encuentro uno, por ejemplo,
creo que tengo una caca remienda uno,
pero para probar si funciona le le pongo
las puntas y le Es que va a tener que
continuar solamente dándole dos ve y
tapando el cabezal porque claro, tapando
el cabezal, pero si le pongo en cada
punta, no no porque
interruptor y no lo va a tener porque
ese activa con 220, pero cuando es de
noche le dar 220 acá.
Acá ha tenido 20, pero este no te va a
dar salida porque este se activa se
activa. Claro, por eso vamos a suponer
que está el cabezal acá arriba puesto.
Sí. Y esta es tu fase y está tu retorno.
Si yo pongo un cable en cada punta con
cabeza acá arriba de día o o 120 no va a
tener nunca. Cuando tapo tiene que
estarado. Ah. Sí, sí. Y nunca se
recomienda médico en tinidad con un
circuito energizado porque de la pizza o
el test, pero eso vamos a ver si no se
procura. Pensé que era como una especie
de
no si tenemos probable vamos a darle 220
ahí.
El problema es que ahí va, o sea, por lo
general se escucha un tic cada vez que
cierra, cada vez que pega o con la pinza
anométrica podríamos ver si tiene
corriente.
Eh, bueno, para eso, para algunas clases
como eso funciona el el que yo traía a
veces que le mostré, el que le decimos
lápiz el vocapol indutivo.
Entonces, vos le das 220 con la correcta
reacción y si vos le tapas va a pasar la
corriente y con ese vo le armas y si
chilla está pasando la corriente. Lo
importante que si vos tenés una tiend
no hay otra porque lo le vas a dar 220
acá pero el que te abre y si era
circuito se y te da la conexión,
o sea, yo pruebo por mapa,
no se importa,
pero esto vamos a hacer mañana, así que
voy a ir a buscar el depósito ahora.
¿Qué es lo que tengo?
está
no ahí tengo los nuevos. Voy a ver si
consigo bornera. Entonces cada uno no
tiene sentidad de cortar cable
eh
del
de la fotocera y el que tiene uno y
compra traiga o aprender y el día de
mañana con eso. Okay. Si tien la fotosa,
¿alguno quiere comprar uno, compre? Así
de este
n más cómo es la conexión acá, prenden
acá y llevan y con a su casa.
No hay vuelta,
no es difícil. El otro día apliqué acá
a cortar con si trabajas.
No, no está trabajando así. Tienes que
trabajar.
Claro, escalera porque dimos
no ese ese vos tenés que trabajar vos
siempre apoyado en la escalera como
mucho, pero por lo general la idea es
que tu cuerpo no esté apoyado en la
escalera
o sea que no escalera
hacia el de la escalera
que si te pasa algo te apoyas
foto
para que no hay
ya le
escalera doble
la escalera doble la escalera tipo la
tijera entonces donde está apoyado acá
pero de espalda ah
y ahí tiene que apoyar ahí porque si no
es más fácil que vos te caigas para
adelante. Claro, si vos trabajas así
que nada, trabajó de acá mirando para el
otro lado. Así no sé si me entienden.
Estáinada acá cualquier cosa va a caer
para este lado, no va a tener un pollo
se va.
Como uno, abrazarle las caderas, te pasa
algo.
Y si trabajas electricidad te conviena
trabajar que se de
antes, ahora casi no viene más, pero
antes eh se hacían la
los escalones de manera hoy los
escalones son muy chiquitos y no están
así. Los depintores están así. La idea
de que esos calones est así, entonces
apoya la mayor parte del día. Está bien.
Ustedes me dicen, "No, pero lo que pasa
que hay ahora botines que tienen cierta
característica que permiten apoyar la
base del talón en la parte de la del que
se enganche, como se un que se enganche
ahí, o sea, para que ustedes no tengan
se pueden esquivar, pues entonces pueden
trabajar tranquilamente.
Eh, antes era mucho más fácil, o sea, se
encontraba la escalera de ese tipo,
mucha
se apoyaba la mayor parte de la
superficie de tu pie. que sería casi más
el alrededor del 50 60% de tu piedba
sobre los los peldaños los peldaños no
te cansaba mucho cuando tenías esa forma
hasta los pintores no sé cómo se porque
constantemente
sab lo que trabaj el rmin
pero pero
es es la forma de cómo le puedo decir
que parece tu
sacar tu aviso
Cada uno eh tiene que tener los
elementos herramientas que le resulte
más fácil para trabajar y más tiempo
porque a veces que el tema de la
escalera es a veces digo usado escalera
de extintores que tenía así los los
calores y era muy difícil estar mucho
tiempo.
No s como yo soy inquieto, subo bajo,
subo bajo hasta que pero si no todavía y
esto es peor todavía.
Claro, por eso hay una parte que dice el
tema de agrupación del conductor y el
tema de graficación de las cajas de
pasos y las cajas de pasos es
conveniente que estén sobre la pared. Y
hay otra gente que hace para eh
seó hace la pared, por ejemplo, y hacen
en el techo. En el techo. Entonces, el
tipo tiene que hacer todas las
conexiones
y es incómodo. Después cuando te va a tu
casa,
¿qué te pasa?
No, estoy mirando ahí,
estoy siguiendo ahí,
estuve todo el día laborando. Si me
el cogote, pero porque mala mala
posiciones. Hablando malas posiciones
tengo una cosa
mía,
pero es interesante, o sea, eh hay una
parte siempre seguridad y la forma de
trabajar que cada uno hay muchas
teorías. El tema que a veces es
interesante aplicar todavía a medida que
uno paisando los trabajos ahí que
herramienta uno está teniendo. El tema
de la escalera es fundamental. He visto
tipo que no
tenía una escalera tijera muy chica,
desarmaron
llegaba hasta allí arriba, entonces la
ataron y te queda así. Entonces agarran,
sacan una y le atan la otra acá.
Y después el otro está teniendo ahí
sujetando el tipo para que le
un tiempo después. No sé cómo hacer.
A veces si vos tenés una simple hay que
ver dónde estribar la la otra parte
porque si no no puedes trabajar.
Y para colares tienen que tener ver cómo
es tu piso. Hay algunas escaleras que
tienen la posibilidad de tener un
taco para que no se dese o si no hay que
poner un
algo para que no se se corra. O sea,
todo un todo un procedimiento el tema de
cada vez que uno trabaja, ver que con
qué elemento yo cuento para poder
trabajo. El tema del chamamé, el famoso
chamamé, tipo que hace cualquier cosa.
Hay gente que hace eh agarra dos pedazos
en manera larga y le va
amulando
o clavando no más para hacerlo.
Esa escala en algunos casos pesa hasta
más de 50 kg y
el cado que puso chiquitito, así que
también tiene que ver.
Yo tengo una que tiene tres cuerpos de 3
m. Abren, tijera 3 m y sale 250 o una
sensible. La tijera extensible. Sí. Y
después si no eso si usted no tiene
punto de apoyo. Si tiene punto de apoyo
un cuerpo se pone arriba del otro y 7
años.
Uno no necesita
si seguro no hay problema
de chocolate. Igual yo supongo que es
que más de tr días do chocolate de
chocolate
No, pero ese eseó
el mes pasado me salvó en la semana,
¿no?
Yo había comprado hace unos años
había visto, ¿viste? Entonces iba a
hacer el servicio porque no estaba, pero
no podía pasar presupuesto porque todo
aumentaba de un día a otro la juntas
estaban car
nunca pud arrancar hasta que bueno
adquiro solo la máquina y que la persona
se encargue todo y más de 100 veces y
ellos te limpian todo el Sí, sí. O sea,
salvo alguno, me pasó con dos personas
que que hacen eventos, digamos, uno el
Xavier ese que está por una que tiene
más volvió así llena y después
evento cantar el palo a la que me porque
no sé generalmente no aclaraba, pero
ahora sí le digo lente
le explico todo cómo limpiar
que un cinto
Tranquilo,
tranquilo.
Yo estoy aquí completo la cantera con el
cinco. Sí, pero no no vos me pidieron.
Es más, tengo como que tengo que
conseguir el la de seguridad con con la
tiene un nombre la línea de vida.
Así que perdón, pero está eso está un
cinto que sea por la escalera y no te
pones por la cintura o en algú. Claro,
tengo que ir andando a veces me pid el
el el canchero no ese te sube
cuatro cinco andar pero hay gente que
quiere hacer un trabajito en la casa
tiene miedo y te doy un tablón
por ejemplo teo un tablón te doy cabo
otros tablones
y quieras tr y el
tablón de madera sin tope nada así
hay paración
todo para
este
MP3
comprimido.
Bueno, estamos mañana.
que tiene una fotos por ahí. Ahí el
señor vamos
a buscar la cantidad que tengo. Ten 6
seguros.
funciona. Hay dos marion, pero
siempre compro me compraron una, pero
siempre pido una más.
Esta otra se puede perder. Este compré
ahora figura con precio 34. Ah, pero est
ofertan 165. Sí, sí. Creo que tengo el
otro,
el
digamos
para
tipo así
que tengo unino que fanático
película viene ahí en el campo y
tranquilamente
se junta con la película
fútbol
Así que
la respuesta empieza al pilar todo.
Bueno, está bien. No, de la pantalla me
interesa. Voy a ver si puedo conseguir
esa porque yo tiene dos modelos, uno
viene con trípode
y después otro viene como con Vamos.
Co?
