temprano.
Cuarto,
cuarto. Cuarto.
Una gana de casa. Ah, viernes.
Vier
secretario. ¿El qué? El secretario. Ah,
sí. Dice que pesado. Nadie dijo que
tenía que tiene razón. viene
y viene ah
siempre un detalle siempre encuentra
tenía el tenía cinta de
nadie que es
otro
que est cable así pelado adentro
y empieza
Pero eso es una tabula, hermano. Era una
interacción. Si una instalación la cosa
es muchíma
que está preocupado por la por hacer
bien la conexión, encima que yo yo me
preocupo por hacer bien la conexión
el circuito. Claro, los circuitos no lo
que no se utiliza y queda pelado así le
gusta. pieza que sí o sí tiene que lado
todo eso que es una una
pero si va una instalación así dice
que pegado vacable
instalación por la recable va deidad
todo eso aqui
yo no tampoco porque porque laó todav
muy junto muy juntito
Le le puso el rojo con el azul para Sí,
le mezcló a y está muy juntito. No, no
se entiende másado. Sí. No, no
combinado.
Sí, pero la hicieron rápido. Las mujeres
hicieron rápido. Rápido.
Sí, sí. hicieron rápido tambén la chica
también hizo rápido y yo no sé cómo
entendieron rápido. Nosotros no le
podemosar rápido.
Sí. Y yo hice yo aproveché para hacer el
gráfico. ¿Cuál? El yo dibujé
tu
no se entiend está muy encimado. Tiene
todo juntito
la la
confund.
Buenas, buenas.
unas cacas,
pero era el último práctico,
ya era el último hasta el
así
auxiliar.
Ah, sí, o una hora directamente que una
casa o algo. Eso es lo más falta que
enseñe para así. Ah, sí, sí.
Una obra o algo así.
Yo tengo una casa una casa o algo. Está
todo lo que viene hacer.
Ah, sí. ¿Por qué?
Ah, sa de todo antiguo encima de todo.
Yo tenía la tenemos la luz así venía al
frente, pero atravieso la cuadra y
y después otro me llevar yo tenía el
otro lado un local pasaba yo de ahí
pasó tod Sí, le sigue
la
directo
Toda la casa ahí
en toda la casa
todos los todos son más images
así de plomo. Ahí
plomo. Sí, me comieron.
Ah,
empezar boca
se todo la boca.
Un maestro muy un maestro que todo el
día estaban con un millón de maestro.
¿Qué maestro? Todos los docentes eran
que le hizo B. Claro, tiene toda la
figura
80.
No leó una cuando necesitaron. No lo p
una cuando necesitar una. Después,
después le anlaron uno,
tocaba la mano.
Falta
falta una
temprano.
enferman
está inunizado
antigrip y todo.
mañana
también,
pero
mañana y el viernes. Ay, el sábado
que
se cambió el amarilla.
el tema de
estado una
chic Vamos ya, güey. Si no
llegar
como siempre
venía que un cafecito ya café
que el mate
va pasando. el tiempo ahí, ¿no? Una
obra, yo a veces
critico las obras, pero a veces cuando
están bien hechas,
pero aparentemente buen nivel
plata. Cuando hay plata das cuentas
y sí, aparte todos son de nivel
estructura de base, ¿no? Y cómo se llama
el plan de la casacha.
Vencha ahí. Encima parece que hay casa
de de
fin de semana, ¿no?
[Música]
Impresionante lo que la casa unido. Un
bolo, seguro.
Hay figura en el cartel de obra una
una mujer.
No tienen que hagar taco, pues.
mucho
pero bueno.
Qué lindo veo ahora grande
Sí,
ahí ya vamos empezar una cosita porque
el tema a veces
ya me querían poner que tiene primer
piso, planta baja y primer piso
y el tardeo secundario del segundo piso,
primer piso
estaba ahí cerca un baño.
Lo puedo poner arriba acá y poner mira
que lado el baño allá
lado del baño que lado que acá todos los
pasantes no
todavía recién están haciendo el grueso
así que
y la otra que no me gusta
es la cajita
Sí,
a ver si está
una que lo da
no mes
bien parecida.
Pero
la mayoría de las cajas tienen la
particularidad de que trabajan con tres
cuartos
nuevos sistemas y ahí en algunos lados
ya
habían puesto siempre
y hay veces que enfermería más y esto es
el rompe seguía
el mismo factor que este parecido
Pero bueno,
yo soy de la idea de la cañería del
coso.
Laía de hierro es si se rompe, se rompe
el céu.
Bien ratito. No.
sobre la mesada luces
en la escalera en los luces.
Entonces, pero primero para para hacer
la parte cañería o canalización tené que
ver qué tipo de porque hay le que tienen
con unos perfiles chapa. Entonces pone
arriba el escalón, por ejemplo, le poner
la tita, pero arriba primero poner la
chapita, pon
todo y después al final le ponen.
¿Y dónde va la alimentación? Ten que
alimentar cada carón.
cada cada tira
una tira
esto. Después seguía acá
a ver si se pone caja de paso
chiquititas, otras no. O si no cada dos
caras una caja de paso
para
mientras que
Pero bueno, esas son cosas me gusta
mirar o sea obras nuevas siempre me
gusta mirar mañana
otra obra a ver
un plano hecho por una
por un estudio arquitecto.
también tengo que revisar.
Bueno,
vamos a empezar para que ustedes tengan
conocimiento no más.
Ay, ay, ay.
Dejen este este llevo la
voy a traer dos marcadores, uno por lo
menos que andaba bien
la guantera.
El último.
La obra salita la obra
bonita.
Sí,
sí.
No, no. El tema es que
haber salido de casa de las 3 3:30
estuvimos allá
y no entendí como café. Dije, bueno,
antes era 5:30 por ahí ya voy a informar
recién llegamos.
Pero bueno,
por lo menos
va aprendiendo de otras cosas, ¿no? Me
da un psicología, o sea, haz un
arquitecto o haz un arquitecto y yo
eh tengo que llevar lo que ellos quieren
ahora. que no ese para
fíjate que hay un lugar donde vamos a
suponer este
este salón grande que tienen allá está
todas las luces y todo, pero no dice
dónde alimenta la caja de claro
entonces tengo que buscar la forma de
alimentar ese carro tengo que hacer todo
el
inicio.
Y cómo puede cosetar
no barren
ahí
el
la consultora estudio arquitectos cobra
precioso así, pero bueno,
interesante.
Hoy vamos a empezar un tema
importante que tengan. Vamos
a introducirlo más,
pero
sí,
la idea principal es que usted tengan
conocimiento.
Nosotros hoy vamos a hacer el tablero.
No sé, vamos un poco un poco parte de
las normas y otra cosa que yo me acuerdo
le voy a ir contando.
Eh, hay unas
medidas con respecto al nivel de piso
queación,
pero decir que sí
son millones.
Eso fue
capaz que bajé del otro manetín pendía.
No se preocupen, dijo,
no yo quería postergarle para el viernes
y el viernes dice que trabaja mediodía
no me gusta se vi en el barrio
entonces era hoy o hoy.
Ah, canaria.
Carito.
Entonces encontré un alumno mío ahí. Mi
primo está haciendo una casa ahí. La se
llama Cortelina. Cortelina. El apellido.
No, no.
Bueno, pero
la mujer
no me acuerdo no.
Hay un caserón que se está haciendo de
una mujer.
Impresionante. La
una casa profeion
[Aplausos]
pero
yo sí. Bueno, están $,000
los terrenos,
pero linda zona yo te ve un trompito ahí
en al lado, o sea, todo le dicen raro
lado, pero en realidad es la de las
perdicias, creo que es al lado, ¿no? Que
que limita atrás con con el IPS, la
vecado
este pedazo no más, pero uno de no te
puede confundir, digamos así, ¿no? y y
ahí y bueno y estaba mirando carr tiene
un un terrenito pero hermoso enfrente
IPS 85,500
100% financiado o
no. El tema es que
eh mi hermana compró uno con el esposo,
me acuerdo cuando ella compró hizo el
quincho primero, la parrilla y todo y
después le fue agregar una pieza a 12 y
la pieta.
Al lado tenía un terreno bandido
y un día se le ocurre después de un par
de años ya que estaba de banda ahí eh
muy de vez en cuando cortaban el pasto
entonces le pregunté al tipo si quería
hacer dijo que sí compró ese terreno.
Entonces ahora tiene el doble terreno
ahí sí
lo que hace es bueno tiene la pileta
todo un lado y el otro lado es
especialmente para ese deporte
a mí ese ese barrio y el pueblo chico
también me gusta pueblo chico acá antes
muy lindo
ahí terminé y terreno
dar vuelta por ahí y ahí yoía el año
pasado al uno que el dueño era
eh no sé si falleció de joyería 2000.
Sí, eh 000.
Y después otro que te lé también un
tronco y las cargualitas dos que vos te
vos te va antes de entrar al parque de
la ciudad entrar en la calle contrario
de frente y ahí doblar así. O sea, ahora
creo que hay una iglesia evangélica, una
están haciendo como una aquel lado.
Claro, usted va para allá este lado,
contrario. Sí, sí, sí. Eh, el primer
calle que va para ese lado que antes
había un motel viejo hace años y usted
bordea la calle gira como el nu y tiene
un portón así de entrada todo con reja
así bien de cant digamos con casilla así
de seguridad pero ve no no no no
está no está está terminado
un montón de terrenito y yo le algué al
dueño y todo eso, me dijo 15,000 15
millones tamb me
Hay todavía terreno. El tema es que si
vos compr un terreno
comprar un terreno ya tenéis que pensar
en edificar algo porque
la gente jodida,
se quiere meter. Sí, cuando ves que está
muy solo.
Bueno,
como no sé dónde está la llave.
Encima
mi coquipo me dijo, parece que vivir la
llave. No vaya a ser que vivir la llave
adentro me dijo. Y bueno, le dije, de
última vamos a romper.
Y si seó,
si ahí está,
no
ahora encuentro la llave de Ah, yo te la
dije y la
cualquier cosa
hoy voy a revisar
por allá
todo,
así que yo
Iba a traer el pen drive nuevo para la
computadora, pero bueno, no importa. Es
bueno, pero de alguna forma este es
fácil porque le pongos más si está acá y
este va a ser más y este va
importa.
Dejé hasta el fin de semana.
Justo me acordé como dijiste, no sé que
quedó ahí adentro. No sé confío. No, yo
le di yo le dije las llaves ahí.
En ningún momento yo para atrás a ver si
yo no tengo.
Nos pasa naranja, dijo. Estaba comiendo
mandarina, así que no vamos a
preocuparnos por eso. Bueno,
vamos a suponer que esto está más o
menos encaminado.
Ya encontré otro, pero no no borra nada.
No borra nada.
No borra nada.
TR
muy Grand
este muy grande. A ver si tengo
eh quería contar algo.
Una época había centro de formación que
daban cerrajería
en lugares más o menos,
¿cómo le puedo decir?
No, tranquilo, no se preocupe. No me
interesa el lunes cuando empecemos hacer
cosas, pero si está cerrado, está
cerrado. Así que va a hacer acá tengo
más crisis.
Si llegan a sacar otro
video para trabajo. de última te vamos a
contratar
contratar para acá
un trapo.
cosa que pasa
vamos
traigo Mi a moduladora le cortar.
Bueno,
justo me acordé recién justo me
preguntó, ¿para qué vamos a mirar mañana
si hoy para qué siamos
la noch?
Este va a ser el trapo de piso que es
importante solucionar el tema.
Después vamos a profundizar más, pero
todavía nos falta algunas cosas con el
tema de canalización, todas esas cosas.
Eh,
la idea es ahora dar un pantallazo
y especialmente para que ustedes vayan
entendiendo que
todos los elementos de protección que
nosotros empezamos a mencionar
están dentro de un recinto cerrado y ese
recinto cerrado
el corazón de nuestra interación
taberos.
Bueno,
hay gran cantidad de nomenura y
vamos a definir
parte de la reglamentación
que nos permite a Nosotros.
Bueno,
primero vamos a mencionar qué son los
cableros, que qué señalidad tienen
y sobre todo las cosas Vamos a ver
después
la parte de la reglamentación dice
instancia se deberían colocar con
respecto a nivel deón.
Eso es con respecto a nivel deón.
Yo para hacer más,
como dijo más mejor,
voy a ponerme la caja porque va a ser
más fácil
que adivinar las palabras.
Bueno, voy a empezar.
Los tableros están constituidos por caja
o gabinete que contiene los dispositivos
de conexión,
maniobra, comando, medición, protección,
alarma, finalización. Hasta ahí vamos.
con su cableado, barras cubiertas,
soporte,
soporte.
Ahí están diciendo todo.
Protección cable, protección para
circuito, protección.
Todo el sistema tiene que estar está
dentro de un recinto cerrado, ese
recinto cerrado y protegido para
cualquier contacto indirecto exterior.
Y la finalidad
de todos los elementos que nosotros
utilizamos los dispositivos de maniobra,
protección para cada circuito están
dentro de ese talo. Estreo para nosotros
lo que el corazón de nuestra
interacción. O sea, que tenemos que
tener una prestación de decir que si ese
tablero está en buenas condiciones,
te vean bien. Si están en buenas
condiciones, ese tablero te ayuda a
proteger interación en forma adecuada.
Si yo tengo un tablero con esta
característica que me va a proteger,
me va a proteger que yo meta el dedo
acá, fíjense cómo está.
Entonces estas cosas es importante que
ustedes entiendan tablero general es
interesante por el corazón de nuestra
interación. Si nosotros vemos con la
interación esta de esta forma, esta
forma que somos más,
¿no? Estos son los mal hechos
digo, todo mal hecho, estos son los
mejores. Fíjense, eso es lo que yo
quería mostrar. A ver. Sí,
exactamente. Fíjense este taldero,
el mismo tipo que expliqué yo el
trabajo, hizo aquel o este.
Dijí la calidad de interpretación de
cómo se hizo el tablero otra persona y
este tipo también hizo parecido, pero
también ordenó. ¿Qué otra cosa
interesante? A ver, este es
este que está acá
está acá abajo. La línea es parecido,
pero usted ya se dan cuenta que no es
igual por el tema del disyuntor.
Fíjense que el disuntor allá tiene tecla
otra marca y tiene tecla anaranjada. que
mantiene
el pulsador acá
y otra característica, otra marca, o
sea, pidos también está ordenada de la
forma cualquier lado, o sea, que algo
parecido a aquello,
otra persona que que armó el tablero,
acá en ningún lado utilizamos realmente
no me gusta utilizar la canalización
para expander los cables porque me
interesa verlo cuando yo me interesa ver
lo que está pasando, ¿no? Mañana tengo
que ir a una escuela
que tiene
eh, a ver, ¿cómo se puede decir?
Principio
no de cortoocircuito, sino de
sobrecarga. O sea, que ellos están
sintiendo que uno un par de circuitos
sienten el olor de quemado.
Entonces ellos me muestran tarderos,
pero me muestra con el contrafrente, o
sea, no se ve nada una protección
adecuada, pero probablemente se haya
puesto en algunos tomas la calefacción
de y por el mismo circuito pusieron dos
tres equipos y está trabajando sobre
cargador. Se siente, pero no está bien
calculado. Primero que yo veo si está
bien calculado, si veo que hay problemas
en el tema de agilación ahí ya tengo que
decir, bueno, ¿qué es lo que están qué
es lo que están con está tomando
corriente que más que seguro algún
equipo que pusieron
esta semana o la otra semana también fue
lo que ocasionó de eso y ahí cambiar o
hacer otra forma de ciclo independiente
para eso artefacto están con una seó
en Santa María, ya después construcción
de la sierra para allá un lugar que se
llama Santa María y tiene una escuelita
rural y esa escuelita rural no hay poca
de como ahora
estaban
con poca ropa y hacía un frío tremendo.
Entonces, ¿qué hizo la directora? Y yo
que le tres factores
y los tubuos
y bueno, puso uno por cada
aula y casi encendió las cosas porque
tampoco estaba calculado en otro tipo.
Bueno, ¿a qué voy yo, que dónde yo veo
el efecto? Primero, aparte de sentir,
hay un tablero, o sea, yo reviso el
tablero y y tengo que ver en algunos
casos como eso, por ejemplo, si hay
sobrecarga qué es lo que está pasando en
cada conductor de salida.
Bueno, entonces ahora le voy a comentar
que es lo que dice la reglamentación con
respecto
cuando empezamos recién.
Está caliente
que
yo tengo la costumbre mi pan me quemo,
pero no sé cómo mates. Yo tomo, nunca
tomo.
Solo cuando voy viajando mi señora me
duermo el mate
toma café. Pero bueno,
cuando fui ahí a a sentir con
Bueno,
seguímos.
Veros
los talolípicos pueden ser talos
normalizados, construidos y certificados
por la IC, que son las normas
internacionales,
con prescripciones suplementarias.
También habla de, ¿cómo se llama?
normas internacionales
para ser utilizado en corente alterna
con una tensión que no sobrepase los 300
vol contra tierra nuestro corta total
lación llegada superior a 70 amp lo que
te está diciendo directamente que uno
puede tener distintos tipos de tablero
una determinada tensión siempre los
tableros son de este tipo, son una
tensión baja, no quiere decir que
significa que hay tableros también si
uno entra a una subestación
transformadora va caros con otra
característica,
pero nosotros lo que nos interesa que
tengan tensiones bajas. Tensiones bajas
son, dijimos nosotros 80. O sea, que esa
tensión puede llegar como alimentación a
la línea nuestra principal y a un
sistema domiciliario.
Como máximo podemos poner 63.
Estamos para que ustedes más o menos
entiendan
que esa es para un conductor más o menos
16 mm de de sección.
Si es bipolar monofásico
bipolar la alimentación son dos cables
de 16 que entran en la entrada, pero el
interruptor de protección de entrada va
a ser 63.
que es extensión.
Bueno,
ahí incluyen dispositivo de protección
contra cotocircuito, las cuales tienen
corrientes asignadas y no eh sobrepasar
los 63 ampluye
dispositivos de comando y silenciación
que están destinados a la utilización
interior.
La parte esa que dice eh circuito de
comando, yo puedo tener distintos, ahí
le llaman comando porque yo puedo tener
un circuito de iluminación
y acá puedo tener un contactor.
Acuérdense que eso va a ver después en
este circuito de iluminación que es
iluminación exterior. Puedo poner un
contactor acá y me va a comandar una
cierta cantidad de luminaria teniendo
como eje principal la producción lo que
me hace activar o desactivar el
conductor. digamos una forma de tener
otro elemento dentro del cableo que haga
la función
de conexionado, interrumpe la corriente
en forma automática el sistema de
iluminación interior. Nada más eso.
¿Dónde va eso? Ahí para que usted
entiendan. Yo puedo tener un contacto,
pero lo aconsejable que esté ahí,
que se una de la forma
para que todos tienen el mismo recinto.
Si esto dice el reglamento, no, yo
invente.
Bueno,
estos tal vez pueden ser operados por
personas comunes. Personas comunes somos
nosotros. Algún operario que tenga una
cierta capacitación en la parte
eléctrica te mataro y después la
utilización en una persona común que
según nosotros o cualquier operario de
¿Por qué?
Ya el tipo que hace la interación es
practicar a la a la persona que va a
utilizar
qué elementos protégicos tiene que estar
identificado cada circuito.
Entonces automáticamente
no está trabajando internamente cabra
frente generalmente
este gran, ¿cómo te puedo decir?
Para nosotros el gran rigidez son los
contrafentes metálicos, pero hay
contrafrente de plástico. A veces contra
frente plástico tiene una tipa que vos
accionada en forma como perspectiva y
niño se hunde, pero también sirve, pero
hay distintos tipos de tableros que
después vamos ver qué característica
tiene. Eh, también depende de la calidad
y de cuánto se puede pagar.
Una pregunta, porque me pasó la eh
una la vecina de mi mamá y me pidió
decirle puedo mejorar la instalación de
la Usted había dicho la el la la
diferencia del disutor podía ir de
cualquier forma, no podía ir a costado.
No, no
el que dije este. Ah, es no por eso
porque vi porque tiene la caja tiene
vertical digamos el claro. Eh, al
interruptor puede ir en cualquier forma.
Ideal que siempre vaya de arriba. ¿Por
qué? Porque yo alimento de arriba y esto
de vez en cuando tienen precinto. Si
esto se llega o está flojo, se llega sin
querer a prender de acá, no va a llegar
para abajo. Si de la otra forma, ¿qué
pasa? Yo tengo una energía acá, en vez
de poner por arriba entro por abajo.
Esto se puede caer y provocar que porque
vi que tiene un pilar de los viejos,
digamos, y la cajita metálic toda
oxidada
eh tiene en forma vertical para
castrarle como que el
magnética va a quedar costado. Sí, lo
ideal
yo que haría ahí tiene eh, ¿cómo se
llama el perfil? Así champ real.
Un real todo tiene que tener real, todo
es chapa, pero tiene que tener real. Sí,
sí, sí o sí tiene real. Esto eso, pero
tiene así. Está bien. Yo pensé que
me pensé que era el instructor el que
podía ir de cualquier posición. No, está
bien el este, pero yo quería ahí. Vamos,
vamos. Sí, porque igual tenía sacar
foto. Sí, porque alquiló hace poco y
tiene la instalación, digamos, una
canería vieja por la pared que va a la
casa, a dentro de la casa. La casa tiene
un tablerito que tiene arranca con el
disuntor. Sí. Y tiene dos termomagném.
Y la ducha le hicieron directo del
Pilar, del pilar.
Y ahí le pusieron una termomagnética de
15 que le saltaba. Yo le puse una de 20
porque quería bañarse. Sí. Y y bueno y
ahí dijo, "Mire, eso le tien que
reclamar inmobiliaria porque esto y los
cables, digamos, todos remendados y
colgados.
Vamos primero al procedimiento es si vos
tenés que esta técnica
este perfil está así y esta técnica está
en costado chocaría no te digo lo que
voy a tener que hacer no no sí
primero trataría de poner horizontal
esto siempre y cuando tenga lugar
entonces pongo horizontal y ahí el
dejo interesa primero mi por y Eso bueno
que esté oxidado así. Eso no es sí. Eh,
a ver, yo con
una regacha Coca-Cola
Coca-Cola saca el óxido y después le
pasa una eh una liga y le pintar con esa
que uno. Hay una que una, pero
eso pude hacer. Pero la idea es que vos
le intereses. Claro, la señora se
muevora hace poco y él estaba y llevó
todo, le dejó una ducha s que no andaba
de e buen tipo, eh, le dejó un a la
térmica que que saltaba y y le sacó una
luz de la cocina así, le dejó sobre el
agujero y y le envolvió con una servita
de papel si era así
y le cortó directamente. Entonces yo y
todo azul. Entonces yo fui bueno concap
de esa manera
y dije, bueno, a ver que
era entonces bueno ahí busqué el deutro
le instalado un portafo.
Fíjense que está aplicando, no me pagó y
yo yo
me pagó la señora y bueno, ahí le dejé
una portafoco,
la señora después puse un foco, sirve el
curso y bueno, eh la ducha de
compra una ducha va edificio.
Oficial y tenía una una
un ITM de de 15, eh, y le
20 30 segundos le saltaba.
Entonces, o sea, y eh después me fijé en
lo en la casa de mi mamá que está al
lado y mi mamá también tiene una una
tomomagnética de 15, o sea, que se
estaba fallando porque tendría que
aguantar un poquito más. Entonces le
hice comprar una de 20 directamente. Ah,
era bipolar. dice comprar una bolada de
venta y ese quedo bien, pero le tengo
que mejorar todo el cable, o sea, ahora
tengo realidad ahora el directricista se
va se va a comunicar con usted tengo
ideas y yo
ahí quiere que le pase un presupuesto.
supuesto sería. Sí,
no me
35000 pes porque la primer día que fui
me yo dije, no eh como amiga de mi mamá
no no me puse una bolsillancia.
Le instalé lavarro, le puse un caño
porque no tenía desagre. Entonces hice
una bucara la pared ahí, metí un caño de
de 60 que ya tenía guardado con con un
codito ahí quedó bien y ahí me me puso
20 la próxima y son 35. Después la
próxima te va a poner
y ahora quiere que le core todo eso que
bien
y y bueno, eso ya le van a cobrar al
dueño del Claro, tiene que haber
inmobiliar,
¿no? Inmobiliario le dio dio número
la importancia de hacer un trabajo y
trabajo bien.
Entonces elista no necesita tener la
tarjetita ahí tipo que tiene tarjeta
todo dorada ahí, tira la cancha, se ve
que lo quear.
Eso no sirve. La mejor forma es hacer tu
trabajo bien y después va de poco a
poco. Eso es lo principal. Conocimiento
de la práctica, profe. Conocimiento y
práctica. Claro, pero lo que te quiero
decir que yo yo puedo tener acá un
cartel que diga soitista.
Soy el mejor. Soy el mejor lo que hago
todo lo que trabajo cualquiera, pero lo
que sirve una vez que uno hace bien el
trabajo va de boca en boca. Eh, si ella
junto decir, "Che, eh, tengo una
problemación eléctrica, necesito una ah
yo conozco tal y ahí ya va recomendado y
así va recomendado, ¿no? Este trabaja
bien, pero esa es la realidad exacta. O
sea, que después fíjense, al principio
cuesta un poco hasta la forma de cobrar
porque a uno le da vergüenza, fíjense,
a cambiar una técnica.
La técnica ser compra el tipo, uno poner
nada, cambiar estornill acá, sacar acá,
sacá el el seguro ahí y poner la otra.
la está bien, pero vamos a poner acá
corta principal acá, pero eh
donan casi 25,000 peso
cambiar eso, solo cambio, 10 minutos ahí
y la gente te paga
caliente. Sí, porque como que le tienen
miedo a la parte de Claro, cierto. Ahora
yo me acuerdo un
era un profesor de educación físicao
y también hacía trabajo entre docente
que s yo lo estudi acá y un día me
preguntó
eh, no siempre comento ahí quién está
haciendo operación eléctrica que comente
más o menos qué es lo que está haciendo.
más o menos entera y él dijo, "Mira, yo
coloqué
así, cambié un
interruptor principal de entrada atrás
del medidor general y cambió el
interruptor y te compraron, ¿no?" y le
dijo, "Más o menos, hoy póngale 80,000
pes."
Y yo
encima te pagaron, digo, por 80,000
peso, eh, tres veces lo que sale o
cuatro veces lo que sale un interruptor.
Y sí, me dice, "Pero
y a vos te parece que está bien."
Y había empezado a entonces mostré lo
real que sea me dijo,
"Y bueno, lo que pasa es que y me
pagaron gracias."
O sea, como siendo que le dijo un precio
y le pagaron y bueno y
pero era un poquito salado.
Entonces después le dijo, fíjate, te doy
el el lugar donde vos puedes sacar unos
valores de referencia que es el cargador
de visita.
Boca, después vamos a ver cuán cómo se
consiguió una boca para que ustedes
tengan idea y ahí le dice todo hasta el
cambio de un para lación ventilador todo
te precio ahí por la boca un precio
referencia por la boca es no sé el
entrenador elista la revista es solo
electricidad después hay otro que que la
racra te da por por ¿cómo se llama? por
por día. ¿Cuánto debe ganar ahora el
fulano de tal? Entre 8 horas en la
oficial, el la auxiliar que hiciste
todos te dan
en rango de 8 horas por día, pero te dan
por por trabajo. Vamos a ver después.
Bueno, sigo entonces demasiado con la
primera lengua también.
Vamos a definir entonces según el
reglamento los distintos tipos de
tableros. Fíjense el primero que ustedes
ven o el tablero que realmente está
atrás del tablero general, que sería
trae el medidor elo general o en algunos
casos le llaman,
fíjense,
gabinete individual del mediodor, se
refiero a la primer caja que ustedes
ven. Vamos, vamos a recraernos antes y
allí municipal ustedes tienen el
gabinete,
este es el viejo antifásico, después
viene monofásico depende de
característica y la primera caja lo que
van a encontrar
es exclusivamente para poner el
pendidor, ya sea monofásico, trifásico y
la caja, eso le llaman gabinete de
medidor.
Lo primero que ustedes van a ver
entonces el gabinete individual de medio
y fíjense la definición que dice acá
reglamento. Vamos a conteoj
aquel al que comete la línea de
alimentación y que contiene el medio de
energía. ¿Desde dónde parte la línea
principal? Acuérdense que nosotros
cuando vimos el esquema general de
instalación eléctrica, vimos la red que
era 220380,
veía venía un conductor preensamblado
subterráneo a la caja de medidora o
gabinete de medición que es ese
y ahí ha conectida
el conductor principal
de lo que dice acá esa parte del
reglamento, así que no se preocupen.
Profe, le hago una consulta. El medidor
tiene como una térmica. Si yo tengo que
cambiar el el primer
el la primer eh, ¿cómo se llama? ITM. El
primero, el que está detrás del medidor.
Sí. El medidor tiene una térmica o cómo
es. No, voy a trabajar en vivo.
Explico rápido. Delensamblado
o el conductor de alimentación llega
directamente al medio
el posible.
Si vos te tenés en cuenta tiene un
fusible aéreo o si no es directamente un
mocro con fusible ahí en la línea.
Entonces llegan dos cables que son fase
neutro al medidor y después sale fase y
neutro que va a tu térmica atrás medidor
hasta este momento. Entonces vamos a
suponer que vos tenés que cambiar la
térmica.
Se te quemó la térmica medior
y
eh hay tipo que ya cambia con energía,
pero si no se abre la tapita
conectando los bordes del medidor de
salida que va al al tablero general a tu
interruptor se abre y vuelve
desconectar.
Así me entendés. Tiene dos bolas ahí o
lo que hace es aplocarle y desconectar.
que no tiene energía. Eso va a tu a tu
interruptor general que atrás. ¿Qué
hiciste? ¿Qué hizo? Uh,
yo estaba preocupado porque no se
escuchaba nada.
Profesional este tipo de profesional
posible posible. Mir que él dijo,
"Dentro de 10 minutos y ya estoy, así
que ya sabe hasta cuándo tiene que
la segunda profesión es rompecando.
No, porque no rompieron rompieron abri
de
con animal
esa no
por eso que
ya aparece ya va a aparecer no te
preocupe pero sabemos que tiene otra
profesión yo no le voy a invitar a mi
casa con la
un ratito más que se fuerte bueno
entonces uno único que hace
de ese medidor.
Sí. Tac, tac. Y ahí cambié directamente
y después volvé una vez que está ahí con
cuidadito, con cuidado. Pero tenés que
tener esto. Mira, bajá esto
las de adentro de Claro. Entonces vos
conectar tranquilamente. Si esto está
por arriba va char. Exactamente. ¿Cómo
está pendiendo la señora?
Me me encanta porque es lo que realmente
uno va a hacer en ese momento. Claro.
Así que es importante que tengan tengan
miedo siempre y cuando por las dudas tú
qué estaminador
está aislado. Aisado. Sí, porque hay hay
veces que y he visto
una vez le pegé la mano porque agarra el
destorillador y le mete acá para tenerle
más seguridad
y que no está aisado. Que no está aado.
Entonces, ¿qué pasa? Puede una patada,
una descarga seiend patada, digo yo,
tener en la más fácil para siempre tiene
que tener un un
estornillador aislado.
Bueno, tengo que ver capaz que se llevó
con la, ¿cómo se llama? con la fotos
también voy a hacer una vida, así que
no te preocupes que sabemos que en un
lado no está,
pero suele ocurrir, así que no se
preocupen. Yo una vez perdí un par de
días cuando fui a comprar el otro
candador.
Apareció, apareció. No me que llueve.
Sí, son todos.
No, mañana tengo que viajar preparándome
mentalmente.
Espero que me prueba con el frío y se
queda llover. El sol este que va llover.
Bueno,
con la dudas vamos a ir lugares
sin lluvia.
Bueno,
eh antes me olvido, olvide,
nosotros tenemos la particularidad de
que tenemos que venir
acá y tener primera clase.
Podemos hacer lo que reemplazamos la
pero en zonas rurales ellos tienen el
gabinete y al lado tien interruptor
mono poste le llaman ellos. Entonces
tien el gabinete, la caja, el medidor
acá y la terminé ahí al lado
está no tienen que trada por otra cosa
ya que estamos hablando del tema de
gabinetes principales,
cuando una obra recién empieza, hay un
gabinete de obra, entonces la parte de
arriba tiene el medidor
y la parte de es un cabinete de obra
tipo obras apertura y cierre de a través
de un sistema de como puedo decir de
puerta debatible y abajo tiene la parte
los interruptores.
Ese gabinete tiene unos betules que
puede estar exterior, no hay problema,
tiene bullete de goma. Entonces, lo que
se suele hacer es, vamos a suponer
contrato a usted, la empresa, se coloca
primero un poste,
se hace toda la alimentación, el hace,
después se baja al gabinete. Ese
gabinete, la alimentación del conductor,
o sea, la cometida siempre se tiene que
hacer por abajo y la salida por abajo.
No se tiene que perforar el el tablero
por arriba porque es por el agua.
Entonces, si estabas por abajo y salía y
entraba por abajo, perfectamente de ahí
va al obrador directamente. Ya maneja
todo el sistema.
Vení amigo de
tablero principal. Le abrí las fotos. Te
abrió. Sí, sin ninguno está. No, o sea
que usted lo definitivamente no y voy a
ver la voita esa que l cosas así que
están lo importante que el tipo sabe que
los candados son vulnerables. Son
vulnerables la mano.
Así que por más que yo ve ahí un tipo
que sa como él
qué tipo de cantad más simple.
Ahora hay que buscar la forma de poner
arreglar la llave que trabajar. Vamos a
trabajar
no más no.
Bueno,
por favor, no te felicito. Realmente
una vez me vuelvo
tenía cantidad de candadoo
cantidad de llave
probé todas las llaves y todo lo que
andaba arriba.
Y después le llamo a a mi abuelo.
Entonces me dice, "Mirá acá está vos
querés para pus ahí".
Los candados
son de otros lugares, pero como yo no
quería tirar las llaves, dejé.
Entonces me encuentro de este lado la
queado este meó así. Bueno, en mi caso
lo único que necesitamos como que
fabricar las azuas. Las gas. Bueno,
vamos comprar un par de
tenía, pero uno atrás del tablero
tablero pendenar gabinete individual de
medio aparece el tablero principal.
Ahí empezamos otra vez el palabillo que
vemos otra vez, es aquel que comete la
línea principal y que contiene
interruptor principal y la cual se
deriva a él los circuitos sesionales o
terminales. Pero para que ustedes
entiendan bien fácil esto de palabrillo
reglamentario, pero al medidor hay un
tablero principal que comanda toda la
instalación y tiene un interruptor
principal que corta todo que tiene que
estar.
Entonces, no hay más que eso. Un
interruptor principal del coche. Después
vamos a ver que ese interruptor tiene
una cita característica de calibración y
la curva es más rápida para que eso
vamos muy adelante, pero lo interesa es
que veamos el tema del tablero.
Después empiezamos sesionarios y si yo
tengo un lugar donde tengo eh un
edificio, por ejemplo, tengo un gabinete
de medidor y tiene ya cuando tenemos un
sistema múltiple no aparece más el
gabinete individual, sino un gabinete
compacto con el que están las cantidades
de de gabinetas de acuerdo a la cantidad
de departamento que tengamos.
Es cuando un edificio siempre van a ver
en algún lado, generalmente la entrada
de los garesona,
todos los gabinetes
y si hay necesita cantidad más grande
que lo que necesitan un solo gabinete
van a aparecer
múltiples
gabinetes de la misma característica. O
sea, si tiene este ocho gabinetes
individuales no fácil, creo que aparece
ocho, sino ocho y ocho depende qué
cantidad de departamento tengan. La
ventaja en este sentido
es que tiene que ser todo en la misma
dimensión. Yo no puedo poner el
ahoraamente con el tema este de el
gabinete de PVC
te van a sacar los metálicos. Todo tiene
que ser igual.
superficies
y aparece por acá abajo
otro gabinete que gabinete principal de
alimentación de la iglesia. Acá siempre
hay esta que 040 de de sueño y hay un
sesionador en algunos casos o si no un
interruptor automático. Estamos tratando
de poner un interruptor automático en
vez de poner un sesionador combustible
y de ahí hay una barra
que alimenta todo lo los
ese corta toda lación.
por cada carnet.
¿Quién es responsable de ese sistema de
de proyecto es el proyectista?
Entonces,
a ustedes ya le van a dar la
característica de cómo está esto para
ejecutar la web.
Lo que se recomienda en lugares, por
ejemplo, que yo tenga eh hasta simple
departamento mayores de tres
casas individuales
para que no poner un gabinete para cada
para cada casa, ya sea en altura o tengo
un terreno en el cual tengo una casa
acá, otra casa acá y otra casa más
atrás. de mayores individuales. En vez
de poner uno, dos o tres esta
característica individual se pone un
gabinete mediores. Este caso para tres,
no sé si me entiendo. Van a ver un
gabinete grande que tiene
Y si tengo en esa misma en ese mismo
terreno un trifásico y dos monofásicos,
poneré sí o sí que ser individual o no.
No, no, porque hay gabinetes para
que te dan la característica de un
gabinete medidor y dos monofásicos te
dan todas las dimensiones y están
incluidos en ese gabinete principal. Te
pide que aparte de más de dos te
conviene meter tipo ginete. ¿Por qué?
Para que usted entiendan,
siempre hay una cometida
de la vez a esos gabinetes.
Si yo tengo la misma
el mismo terreno, tres gabinetes
distintos, tengo que hacer tres
alimentación.
Fíjense, que no puedo entrar acá y acá
unirme al otro gabinete y acá unirme al
otro gabinete. Tengo que tener
alimentación distintas.
Estamos. Entonces, si yo tengo un
gabinete de tres, tengo una alimentación
principal
y ahí hago la distribución para los
tres, traigo solo una línea,
traigo solo una línea
y ahí hago la alimentación a los tres
mediores que están en si yo hago
individual tengo que traer tres
alimentaciones diferentes a cada caja.
Esa es la desventaja que tengo. No sé si
me entienden, pero traten de mirar de
vez en cuando por ahí y a veces hay
fachada.
Fíjense que he hecho una vez y el tipo
me dice, "¿Qué hago?"
puso un porta un negocio ahí y era con
una y le daba este pedacito para
colocare.
Yo le hizo que estén a una misma altura
y todo igual no tuvo que poner uno, dos
y tres porque tenía solo este espacio.
puede políticamente la
nosotros somos políticos, nadie y eso
está prohibido.
¿Por qué? Porque el tipo puede tomar una
alimentación de un conductor ahí y
después hace fuente
el consumo de esos dos de esos dos
cables que vienen de la red allá tiene
que ser la suma de los tres medidores
más o menos agua.
Entonces y en algún lado está haciendo
el empalme fense que lo ideal es que
haga el empalme en la re no
pero bueno, eso ocurre muy pocas veces.
y ya aparece
el tablo. Secional es aquel que comete
circuito sesionales, la cual se derivan
en otros circuitos sesionales o
terminales.
Eso ya vimos, así que no más o menos
está entendido.
Vamos a empezar por las condiciones de
instalación de los tableros,
lugar de instalación y grado de
protección.
Es de exclusiva responsabilidad del
proyectista la ubicación del hosalbero y
la elección de los aparatos de maniobra
y protección integrante. Lo mismo de
acuerdo a las flexiones de la
reglamentación.
Todos los talos eléctricos son
considerados elementos o tipo de
seguridad de la interación. Los mismos
deben ser fácilmente identificables.
Vemos acá rápidamente un tablero estaba
formado. Entonces
yo no puedo estar a ciega cuando hago un
tablero. Hay un contrafrente y cada
contrafrente tiene un circuito
proteger. Ese circuito tiene que decir
si es para iluminación, si es para toma
corriente, si es para uso especial, si
es para a condicionado. Tiene que estar
definido, identificado, porque nosotros
somos eh montadores. Entonces, al ser
montadores, ¿qué pasa?
Nosotros tenemos que darle al al
individuo, al dueño, lo que sea, unas
condiciones de seguridad y aparte
identificar los invitados.
Ahí está. Ahí está. Entonces, identifica
cada circuito va a identificar qué es lo
que corresponde a cada uno. Este le está
faltando algo muy importante,
una definición preferencia. Este
circuito en algún lado va a decir
iluminación. El C2 va a decir toma
corriente, el otro va a decir eh tomas
especiales para aire acondicionado, el
otro la ducha. en algún lado que después
le vamos a traer. Hay una
acá hay una, ¿cómo se una tapa?
Y esa etapa en algún lado aparece el
diagrama.
Estoy muy viendo eso, pero lo importante
en el mapa veo ese edificio que son
chetos que están enfrente al a la cámara
de representantes que son nuevos los vos
abrís el tablero y tiene QR pero te, o
sea, tenés que tener el teléfono, tenés
que no es es cheto, pero no me dice
nada. Es cheto, cheto. No, no modo está
identificado, pero yo no leo nada ahí.
Sí, sí. No, después hay otros que sean
también más los gabinetes que están
afuera.
Eh,
es metálico,
tiene un color más o menos guisácio y le
hacen unos números, unas letras, planta
baja, primer piso, más o menos así para
que una vea de acá a 100 m. La idea es
que tiene que verse a 1 2 met nada más.
¿Para qué? que vecina allá, pero
horrible queda así más o menos el tamaño
de las letras plantabaja, primer piso
para qué cochera colchita todo grande
todas las cosas uso general
pero ese también depende de la estética
eso de QR es interesante. ¿Por qué?
Porque ahora se está manejando con ese
sistema. Sí, pero no pero no no nos
corresponde. ¿Por qué? Porque eh parece
uno está curado y no no no saca celular
justo celular el tipo que está encargado
de hacerlo no tiene la característica
para tener eso un lector no pero bueno o
de noche el teléfono para alumbrar cosas
una
bueno empezamos
todos los talos son considerado elemento
de equipo de seguridad intercional
Y esa identificación debe ser en la
parte frontal exterior de su marco o de
sus puertas en caso de no poseer las
cualquiera. Si este este no tiene puerta
si no tiene marcos y en algún lugar
tengo que poner qué significa cada
circuito para que la gente identifique.
Hoy estamos trabajando con eso, pero
puede aparecer tranquilamente un tablero
de PVC, que esta característica de allá.
Acuérdense que esos son dos talos para
ocho módulos, o sea, cuatro técnicas dos
tipulares.
O sea, que yo tengo que ir llendo la
cantidad de circuitos que estoy por
colocar para ver las
Está llovendo
lloviendo. Está lloviendo.
Vamos aprovechar
bien.
No, porque una
recente y me llamaron
caliente
presente.
Ley
Ramírez. Sí, sí.
Y bueno, seguimos despacitos.
En todo tablero dice, aparecer hay un
cuadradito símbolo de riesgo eléctrico
que nos ve mayor tránsito y gente que
realmente eh puede haber una clínica, un
eh un shocking, lo que sea, aparece un
triangulito. Así.
Y esto hace tipo
esto es color amarillo.
Estoica peligro riesgo eléctrico
tecnología el robot.
Hay otros que
hacen sticker,
depende qué característica tenga, tal
vez más grande o más chico, pero hay
otra que tan chiquitito que tampoco se
ve. O sea, que tienes que tener un
término medio que la gente a dos o tres
meses pueden diferenciar que es ese
tabler o ese gabinete o ese cuadrado que
está ahí porque
sistema de río, ¿no? Eh, la otra vez
había visto, fíjense,
creo que en el banco francés una época
cuando se hizo una remuneración,
ellos tenían tipo un mármol, la pared,
pusieron el caminete y el contrafente
del que sería
la puerta del
del gabinete de tenía mano
hecho, ¿sabes?
Entonces el tipo abría, tenía una
travista, abría ahí directamente y veía
todo lo que estaba
ese debería ser s bisagra para sostener
una puerta chamada. Exactamente. Así no
se
no por eso digo, hay gente que quiere
disimular un tablero y lo hace
determinada forma para
después otra profesional que no le di
romper la pelota. Está 10 ahora buscando
el tablero. Está atrás de amar. Claro,
yo he visto gente que le pone cuadros
arriba para disimularl. Bueno, se va a
guardar ese es ingenio para una caja
fuerte de última el tema. A ver, vamos a
ver otra otro aspecto que iba a Juan
decir, ¿qué es lo que te aconseja el
reglamento que esté generalmente a la
entrada y eh a un lugar visible para que
la persona que va a a ver o a corregir o
caso de un peligro no tenga ninguno?
Especialmente una escuela me están
aponiendo la biblioteca acá
y yo esto no encuentro. ¿Usted acordo?
Yo creo que había una caja ahí que
estaba atrás de
y bueno, vamos a moverlece cantidad de
libro, cantidad de cosas, había que se
armar todo para digo, mientras lo tengo,
tengamos que perder 15 minutos para ver
tablet, hay que hacer un señor fuera de
Entonces trate de que ese cambie de
posición o cambie de lugar para que este
esté libre. tiene que estar más o menos
1 met de tero sin ningún
la persona por ahí
fíjense en algún lado. Yo fui a ver al
en un pasillo colocado
ni la tapa. Claro. Eh, de pasillo
tendría normalmente porque ahí estaba la
parte administrativa, el tema de la
cocina y quilombo y después se le
ocurrió que le faltaba lugar y pusieron
también una biblioteca, pero acá
entonces el pasillo se redujo y tenía
que trabajar ahí.
Señora, ¿quién le dijo eso? Lo que pasa
es que no tengo lugar colocar un libro
heroizar
después de lo que quier
en la 32 33 cuando trabajan en alumbrado
e hay algunos tableros que están a ras
de piso al atrás de una subestación. Sí,
pero ese literalmente a esta distancia
que debe ser menos de 1 met hicieron una
cochera. Ah, entonces no podés abrir la
puerta o abrir o menos esta distancia y
ahí tenes que trabajar,
tenés que poner una pinza con el interno
y y ahí trabajamos.
Fíjese,
una podría importante el tema de la
reglamentación. Una vez me colocaron el
tablero en un sistema
tanque reserva, sistema tanque elevado
ahí acá. Ah, póngale
a 5 cm el suelo y con el tablero de
bombeo era así.
¿Cómo uno se va a agachar ahí? Yo tuve
que hacer, ¿cómo le puedo decir? Yoga,
lo que hacen los tipo estos de de los
militares que van por tierra y le pedía
la herramienta y trabajaba ahí. Pero es
imposible. Después terminar con la
espalda.
Pero está mal hecho. Entonces,
lo que trata el reglamento es que las la
persona que instale no sea solo para
instalar para hoy, sino que para
cualquier mantenimiento preventivo tenga
la posibilidad de venir cualquier idóneo
y puede ser nación o cambió una técnica
que se se cogió por o la de continua
descarga de conocimiento sobre descarga
si cambiar. ese caso que cambió el
contactor y no lo término.
Entonces
y para colmo de males había llovido si
que había un charco por ahí
tuve que esperar que se cae eso y
después tirarme el cuerpo a tierra.
Pero bueno,
el la uno de los buzones donde está el
seccionador está abajo del piso en donde
empieza el puente y tener una distancia
así para meterte cualquiera no entra,
¿no? Por eso acertar los los robacables,
eso entran en
Vamos al otro.
El riesgo eléctrico, el símbolo de
riesgo eléctrico,
así como la restante marcación exigida
para norma producto, debe ser durable y
estar siempre visible.
Se puede grabar, pintar en forma de leer
o fijar mediante método adecuado que se
asegure su permanencia en el tiempo.
Todas estas cositas que ustedes ven
tienen que tratar.
En algunos casos hay sticker
y con el tiempo la gente
empieza esta parte acá y con la propia
tierra se empiezan a a sacar. Se le
puede tirar la idea que no saquen.
Entonces tratan algunos chaponen
algunos carteles ya pintados. Entonces,
esos tickados
ahí al tablero que no son fáciles de
sacar,
pero
en algunos lugares importantes, vamos a
suponer un shopping, está en un lugar de
recinto cerrado, solo una persona está
habilitada que para poder revisar
instalación, no cualquiera.
Fíjense como es importante. Tengo la
manía. A veces voy a un lugar nuevo y
llevo el la llave y ahí cada tipo
gabinete que tiene cerradura y este
entra de giro para ver qué es lo que hay
adentro con una moneda, porque tienen un
una cerradura que que
no es fácil de Entonces no tengo este
humillador pero con una moneda eso para
la región.
Hay otros tableros, o sea, esos son
tableros con un sistema ciego. Hay otros
tableros, fíjense, eh, en lugares
importantes que tienen acrílicos,
puerta acrílico. No sé, uno de afuera
directamente va viendo las técnicas si
saltó o no saltó y qué características
tiene. Uno ve en síntesis hay cantidad
de tipos de gadiente que puede ser para
una determinada cosa y una determinada
función. Hoy en día,
debido a costos, estamos tratando de
poner lo mejor que hay en en
PVC. Entonces, eh hay gente que le
gusta, hay gente que no. He visto
elemento o tablero PVC que tiene la
particularidad,
siempre se bute la caja
y entonces se hace primero el el hueco y
después se coloca el ¿Y qué pasa en los?
Hay gente que no toma la precaución y
apoya
cemento acá y cemento acá y esto a veces
se deforma.
Entonces, antes de de pasar a la parte
de la lo que hay que poner es soporte
para que esto no se baje.
Esto ha pasado allá adelante y suele
ocurrir y suele ocurrir muy seguido. Por
eso a mí siempre me gustó la parte de
gabinete
metal. Hay una parte, una época Gerro
hacía la parte
de la caja. Esto era todo de metálico,
así reposada como esta y la parte de
frente PVC
limpio tablet para mí para una vivienda
especial.
Después dejaron de de utilizar, pero
para mí era interesante esa
para evitar la deformación.
Lo bueno es a veces, fíjense,
la gente después
termina en bute y se va. Después viene
el otro tipo que tiene que hacer la
parte encableado y colocar todo el
contrafente y quiere poner la tapa
contra frente metálico, no entra.
Quiere colocar la tapa y no entra.
Entonces,
¿qué pasa? ¿Qué hace?
Si está tratado tiene que cumplir con
los
y
vamos para acá acomoda
ya está pintado y hecho el fino.
La pintura coloca que es distinta.
Entonces,
eh hay que volver a repasar hasta la
columna por no prevarlo
de todo.
Antes eh si ustedes veían ahora tenemos
los famosos pero antes teníamos los aire
acondicionado de ventana
y los aire acondicionado de ventana
también tenía el el buche. Amos la caja
adentro y después aire adentro
y lo mismo que le conté acá hay tipo que
embustía en la caja y no tenía la
precaución de colocar de colocar soporte
para cuando eso se expande y no se
doble. Entonces metían el el equipo
después y no entraba. ¿Qué hacían?
forzaban al equipo
y como esto era chapa, en algunos casos
raspaba los caños,
duraba, prendía, andaba todo bien,
duraba un día y después se quedaba sin
casa porque se perforó el
si no después por mantenimiento prendió
los años vos querías sacar y no habías
Cristo, no sé, pero una pavada eso
ocasionó
eh problemas primero porque fuimos a,
¿cómo le puedo decir?
la marca Surrey, eh, decirle que los
tipos no andaban
y bueno, vamos a llamar
ya lle al mecánico nuestro que s yo y lo
primero que dijo el tipo de
cómo estaba
ahí se dio cuenta que estaba perforada
tenía gas tuvo que soltar
digo, pero antes de eso, hágame una
cachada. Este tipo está funcionando y
está inferior, está soldado todo.
Arregen esta parte
y a veces nosotros sí porque
alguien tenía razón culpa nuestra. Pero
sea el la gran día de
cadúcar.
Bueno,
es importante.
Los tableros se deben
instalar
este importante
lugares seco
en este nivel.
Fíjense,
para que ustedes entiendan, dijo,
"Hoy me invitan a ver una obra para ver
si podíamos empezar la parte deita y
mejorar. Y en el plano figuraba
un tardero, ¿dónde estaba el tardero?
Proyectado.
Y se habían hecho los pasantes en la
viga, todo ahí.
Y esta pared,
pónganle acá, esta pared de 10, 11, 12
como máximo.
Vale,
entonces le dije que no podría ahí. ¿Y
por qué me dice?
Porque atrás tiene un lugar nuevo.
Digan, en este mínimo esto tiene cinco
más
2 cm más que tiene que
colocarse la mezcla para que quede bien
fijo eso. Deberíar.
Póngale que sea pared como máximo de 10
o 12 que me queda 4 cm.
Y primero pregunto también, ¿va ducha
eléctrica? Así va ducha eléctrica y
bañera
y todo el vapor eso
por más que pongan lo que quieran acá
antera y
no sé cómo se llama mosaico.
no
que anteriormente podían los baños azul
que sol el otro porcelana porelana de
ahora antes el otro cómo era no era
porato cerámica sí que son de los pisos
cerámico cerámico
se van cambiando, pero siempre
esta pared va a ser un
y bueno le dije yo varía di no hay que
se va a guar en la otra.
Sí, pero tenemos que cambiar toda la la
alimentación
de regresar.
Ustedes después verán.
Entonces, la idea era que esa carrería
que venía de primer piso pasen allí
arriba,
pasen por el bracoso suspendido y bañar
el tablero de ese principal y ese
tablero como antes que estaban en frente
otra pared más seca y la pared salga 18
por ejemplo y tenía suficiente espacio y
ahí salía toda la alimentación a toda el
segundo piso.
Entonces
uno está tranquilo porque aplicó lo que
dice acá, lugar.
Vamos segundo.
Ambiente normal dice,
¿qué significa con ambiente normal? Si
yo tengo una casa, un ambiente normal,
una entrada común, normal, ambiente
libre,
no cerrado, es un ambiente normal. Yo
entro a la casa, lo primero que entro,
abro la puerta, me encuentro con qué?
Con el se
comedor, pero el primer ambiente que yo
entro es eso. ¿Por qué le digo eso?
Porque estoy abriendo acá y estoy
entrando a mi casa.
El tablero tiene que estar lo más cerca
posible la puerta o directamente si yo
tengo medio de aquel lado a una pared
allá que no tenga ningún elemento. Ahí
puedo volver si tengo medior. Acuérdense
qué importante el tema de un terreno.
Este es un terreno cualquiera. Yo tengo
la calle, por ejemplo, y tengo los
postes de alimentación, lo que sea ahí
de la línea principal de las redes
urbanas.
Entonces siempre y esto hacer más
pretista de acuerdo a la característica
que tenga cuando arquitecto también
diferenciamos dónde nos conviene colocar
después de un proyecto el medidor de
entrada ahí o ahí y tablero general.
Por más que acá haya una edificación, la
idea siempre es colocar los extremos.
¿Por qué no extremos?
mirand. Sí, pero yo no me gustaría que
esté en el medio porque depende la
alimentación que yo tenga o el conductor
cuando tengo que hacer la la unión
que pongan los extremo que ponga en el
medio. ¿Por qué?
Si pongo en el medio, puede ser que esa
alimentación no haga un cableado
preensamblado y tengo a
la medio me perjudica cualquier proyecto
que yo haga de alimentación que sea. Si
yo tengo los extremo puedo poner hasta
una entrada de galar que sea
si el medio me está limitando el lugar
que lo pued El síntesis nunca se coloca
en el medio porque estorba estorba.
¿Entiendes?
verso que dice para eso está de
colocarlo el freno, o sea, el
proyectista ya tiene la idea de
colocarlo freno, ya sé.
Y el tero es el principal y tero
sesional en cualquier lugar, en un
ambiente que sea seco por ese ejemplo y
habitable y fácil de acceso. Ahí lo que
dice el para la reglamentación.
Después le voy a dar
ambiente normal de fácil acceso y
alejado de otras instalaciones tales
como de agua, gas, loa etcétera.
Se justo
vamos a suponer que usted un extremo
justo hacen acá también traz ploaca
después de que características tenga la
red.
tratar de que esto esté lejos porque
hace un cambio que va a la de cloaca
tenga una alimentación que puede ser
subterráneo procesional
también puedo tener sistema de agua,
tengo que tener alejado el sistema de
agua y si es de gas también en Buenos
Aires se usa mucho gas natural, entonces
hay una distancia mínima
en la cual
del medior de gas debo colocar el medior
50 cm
medio metro por
no vamos a poner global porque cualquier
pérdida
una exclusión. Bueno,
seguimos.
No se permite la instalación del tardero
en interior del mueble a la cena,
armario, etcétera, o debajo de mesada.
Que se ponga abajo de la mesada. Ahí en
car se pone la mayoría de las cosas, eh,
lavar plato, lavar ropa,
lo que usted quiera. Agizada, pero
también te agua
y algunas cosas pusieron o que usted no
creen.
He visto y también que me estéticamente
quede bien el tema.
Aparte tablero vi termotanque dentro de
un
que le hacen una tipo a la cena para
esconder el termocante también, pero a
veces hay veces que tiene pérdida
y depende qué tipo de
por lo menos
hay
aparte para intervenir es un estor
Sí, para arreglar cosas. No, hay otros
que que hacen las cenas remontable.
Vamos a suponer que yo quiera esconder
mi intermante,
por supuesto. Entonces ponen una lacena
y esa lacena saque. Entonces, cualquier
cosa o problema que tenga revisa
directamente después para tapar. Es como
una tapa. Sí, una etapa.
Un embelle. Embelle.
Bueno,
en ningún hueco de la construcción o
lugares de difícil acceso, no debo
colocar eso.
Los tableros tampoco se deben instalar
en cuarto de banda. Por ser la muy
importante en ese aspecto.
Yo sé que hay veces hay gente que hizo
ampliaciones
de otra obra y pusimos tambero en el
baño
porque no tenían otro lugar mejor con
respecto a la distancia que era el
quincho.
Bueno, yo
si usted hizo ahí
no puedo no está bien, pero bueno. No,
porque está arriba que s yo voy a estar
si se baña. ¿Cómo cómo y eso es algo de
cómo le dicen?
servicio. Es servicio. Entonces, como es
servicio, muy poca gente utiliza en
algunas cosas una empleada para bañarse
una vez en cada obispo, ¿no? Entonces
está bien que está discutiendo ya hizo
uno aconseja, nada no más que eso. Y en
un lavadero más o menos lo mismo, ¿no? Y
depende como porque a veces tener un
lavadero cerrado, otro abierto y
mientras la humedad generalmente
de ambiente
la ropa a menos que vos tenga otro
elemento porque la ropa hace su descarga
y se desaguatamente
constante.
La pared fresca. La pared, sí. O sea,
depende cómo tenga hay otros que los
departamentos más cerrados no tienen
lugar ni para llevar la ropa arriba.
Entonces un endido de cosas húmedas ahí,
pero no es tan importante. Fíjense,
esto me ocurre a mí muy a menudo.
Nosotros por los proyectistas, los
arquitectos, se trata de colocar una
escuela por es sistema tan elevado.
¿Y dónde tienen ese tanque elevado?
Aprovechan las bases del tanque que sea
hormigón o que sea y ahí abajo hacen la
casillita.
Ahí está la
Pero, ¿qué pasa? No tiene ventilación y
a veces la ventana que tiene
y a ver si está cerrado y se aquí abrir.
Bueno, entonces, ¿qué pasa? El agua que
entra, empieza a evaporarse ahí y
humedece el terreno. Usted toca así y el
tero segundo está
húmedo
y después se condensa y empieza a poner
gotas ahí adentro.
Si usa tablero, a mí me gusta poner eh
tablero tipo gabinete, con el tipo se
corroe, rumba.
Y hay una escuela
ahí cerca del frente del consejo que
tienen tablero,
una tableros principales en un nivel más
bajo que
el patio. Entonces, ¿qué pasa? Filtra
agua.
Fíjense filtra agua. El tero está a una
distancia mayor que el patio. Filtra
agua y empezó a filtrar. Viste que la
gente pone los conectores acá arriba.
Esto está emitido en una piso que está
abajo. Esto es el patio. Patió sin
techo. Sin de acá y dos filistas por
abajo. Entonces, ¿qué pasa? No es que
tengo humedad acá, sino como todas las
conexiones se ven por arriba, empieza a
artrar agua y empieza a entrar agua por
los conectores.
Este es un tablero con todos los boletes
adecuados, pero el agua no entra por
acá, sino sea por acá.
¿Y qué tuve que hacer yo? Porque un
cuocircuito de perforer
para no cambiar todos estos póngan 70
por 60 más o menos.
grande para que
entonces andaba todo un sector de de
parte de establecimiento
y me entraba agua.
Entonces cuando averigu cuánto me sale
cambiar de este la otra pared,
entonces dije
no
cuando me pasa el presupuesto tipo
eh es como el tema nuevo porque tiene
que cambiar toda la alimentación de acá,
derivar allá acá con una caja de espacio
y que todo para allá
Y finalmente va a ser todo nuevo porque
lo puede cortar todo acá, hace todo vez
y después cambia.
Vamos dejando
Bueno, sigo
vamos a terminar con la altura que me
interesa
el inmueble. Esto es interesante y esto
pues siempre propongo lo mismo. En más
de una planta vamos a suponer tengo
planta baja, primer piso, segundo piso.
¿Qué es lo que conviene según
reglamentación? Que cada piso tenga su
tablero sesionar. O sea, yo tengo acá un
tablero,
primer piso, tengo otro tablero
sesional, comando todo tablero y tengo
segundo piso, tengo otro tablero que
comando todo en una casa. Estando
distinto es cuando tengo distintos
departamentos.
Estamosando de casa. Estamos
aconseja que en cada piso tenga un
tardero sesional.
¿Por qué escucho vuelta?
Y no lo por motivo porque si se te corta
la luz arriba y botalla arriba de
curarte una cidad
o algo se corta. como el agua de la de
paso antes de cada es lo mismo. Entonces
vos te olvidás de venir abajo en caso
que tenga
en corticircuito sobre carga venir
corriendo arriba, sin duda o usar
celulares.
Después vamos a ver también el tema de
luces de emergencia donde tengo que
colocar realmente para que usted
entienda, la luz de emergencia tengo que
colocar los pasillos de salida que
indiquen al problema que colocaría que
me indique y me señale la la el camino
para fuera. El camino para mores
por eso si ustedes se acuerdan dijo,
el caso de mañón no que se tenía salida
de de emergencia
pero aparentemente la gente o los
colabos entraban por la salida de
emergencia, entonces ellos
sellaron esa puerta.
Sé como ocurre la fatalidad después por
ganar más plata y no ent la gente por
ahí o salir lo que sea cerraron las la
la puerta de salida la salida de
emergencia.
Entonces, bueno, gente tuvo que salir
por otro lado y pasó lo que pasó, pero
es interesante el tema de la emergencia
que indica la salida. Hay gente que o
proyectista,
vamos a suponer, impone luces de
emergencia dentro de una aula.
Perfecto, si quiere poner, no importa,
va otra aula otra de emergencia dentro
del aula.
Y si se está enando, yo lo que necesito
es ver la escape, que me iluminio la
escape.
Estamos, esa es la idea principal cuando
colocar una emergencia. Pide eh que las
luces, por ejemplo, de emergencia,
porque hay de todo tipo ahora aparece la
ley chiquitita, lo que sea, e moderna y
otras
más fina que otra.
tiene 90 focos LEDs.
Lo importante que cualquiera que ustedes
vean es que esa luz de emergencia, ya
sea con tipo artefacto o lo que sea la
LED o tipo LED vela es que en el
el lugar donde me indique la huella del
piso tenga 50 volumen mínimo. O sea, que
se veaendo.
Entonces, el tipo que está ahí tiene que
ver,
fíjense que en algunos lados pueden ver
quién arriba
de emergencia. Ya usted ve un poquito
arriba cuando se apagó la emergencia,
pero no alumbra abajo, no me sirve nada
tampoco.
Te está pidiendo que que indique que por
lo menos yo voy gachando pueda recorrer
y salir.
pide cómo tiene que ser el hay gente que
eh se ven los proyectos y a veces
había lámparas de artefacto
tipo tubo, ¿verdad?
Vamos a poner lámparas con dos velas.
Eh, mostrar la foto, creo que tengo una
otra vez y tenía una de las velas
era exclusivamente para iluminación
normal y la otra vela era para luz
analiza y tenía todo recorrido así.
Interesante porque cualquier corte de
luz tiene una batería ahí en algunos
casos y directamente esa se recala con
los 220 y tiene una relación en algunos
casos hasta
eh
24 horas, pero uno normal dos o tr horas
con el mejor,
pero se va gastando la batería con el
tiempo y a veces si no se revuelve a
arreglar
para ver si bien las baterías ya compact
comprar vuelta.
Si tengo ahí descargado en casa
algún día a comprar,
pero cada vez que uno va a comprar sale
más caro que lo que a veces
comprar una duda de emergencia nueva.
Sí, no ahí plano que está una cuadra
ahí siempre.
Entonces,
no
hay otro que está por López por López y
Plan justo en la esquina. Ahí tiene
batería para Sí, tiene todo tipo de
batería. Sí, también la
yo usaba una tengo un amigo que la parte
de
informática de la UNAM del campus y
ellos compran y compraron de y me había
me había regalado una y usaban la foto
una guerra de
servía para tenía tenía la potencia como
para arrancar por eso digo interesante.
Eh, bueno, qué cosa importante.
Escúchame, me falta el tema de qué
altura ubicadas.
A ver,
en pasillo y espacio libre circulación.
Yo tengo puedo colocar un talo. Sí, se
puede colocar siempre y cuando dice que
tengo que tener espacio libre no menor a
090.
O sea, 090 tengo que tener, puedo
colocar tal acá, perfecto. En un
pasillo, pero el pasillo tiene que tener
un lugar 090 mínimo.
Trabajo acá. Es es importante en el tema
de colocación
suficiente para realizar cualquier
trabajo de operación de mantenimiento.
Esto es importante, aunque usted no
crean. La zona donde se ubíos tableros
debe disponer de iluminación artificial
adecuada para operar en forma segura y
efectiva los dispositivos de amor.
¿Por qué es importante?
Yo tengo en un lugar oscuro,
fíjense,
¿no? Dice un tipo ahí, yo puse
un artefacto allá para que usted pueda
revisar el tablet. Si está allá, que no
veo nada. Bueno, mirando a casa ya pasa
algo con no veo lo que pasa.
Entonces en algún lugar importante,
mando a colocar un alado al tablero un
toma corriente
de este tabel
se coloco cuál para qué me sirve si en
caso el al tipo que tiene la vincha esa,
pero a veces necesitas tener un elemento
para para revisar tu tablero,
un toma corriente o si no una
iluminación lo más posible. que tenga un
cono de iluminación para que se pueda
revisar la cosa es importante a una
distancia más o menos del tablero cero
y colocamos para que veces
hay que revisar el tablero y una época
se me ocurrió a mí hace almoces llevaba
la emergencia
tenía buena este
algo
Entonces uno podría trabajar tranquilo,
pero lo peor que hay es trabajar en
oscuridad con poca,
¿cómo le puedo decir? Con poca
iluminación más un tablero y si es un
tablero que vos no cono peor todavía.
Entonces, porque tené que identificar
los escritos, tenés que ver qué cable
está sobrecargado, revisar uno por uno y
si no tener buena iluminación tu tacto.
Y si tener guante de
el guante, el guante importante,
saqué otro, mi último guante.
No tengo tacto.
Este de adelante perfecto, pero a veces
tengo sobrecalentamiento
conductor y en algunos casos hasta el
interruptor termomagnéticos una
sobrecarga está recalentando y qué mejor
manera de detectarlo
con este elemento. Se meó la hormera,
sí, por eso importante, pero necesito
luz.
Entonces
ahora que uno está un poquito
sobrecargado de all cuesta y cuando me
piden que vaya una emergencia de noche
mañana si quiere digo que hoy no salgo
la corrida por más que sea amigo di yo
no tengo tiempo, no tengo ganas, no
tengo, me siento inseguro trabajando.
Liste, no. Eh, viste, ya,
peor si son amigos, viste, te da si una
emergencia grande, sí, pero si es para
revisar
mañana te reviso temprano,
porque si no te entran que andar como lo
y a los amigos uno trata de no arrancar
la cabeza. Ese como bueno, como el
zajquero cuando ten un problema que
quedó quedó quedó quedó tu puerta
cerrada no puede entrar a tu casa. Yo no
necesito es y el electricista también
hacía la noche por ahí
nos pasó digamos cuando éramos chicos
que por ahí corta la luz corta la luz
problema dentro y no salir
y recordar que el lado que sea no
importa siempre no si cortas el lado que
no no abri ya las veces que abrió tuve
suerte
algo ahí sí cuando te qued quedó la
cerradura. O sea, si la de doble paleta
se tranca,
si cortas una de las paletas, podés
girar la tranca. Ahí abrís la puerta.
Ten cortar una de las paletas.
Si acá tengo que llamar ese rajero sí o
sí, ¿no? ¿Cuál es la que hay que cortar?
Cuando vos metés la llave, vos tenés que
cortar el lado contrario de donde está
la cerradura.
¿Viste el pendorcho que entra en la
puerta? Cuando metéis la llave, ponerle
que está de este lado. V tener que
cortar la paleta opuesta.
Exacto.
Cortar una sierrita y abre la puerta. Y
ahí abre todas las veces y ahí cambia
bola cerrad una. No tenés que ese
respeto.
Muy interesante.
Una vez no sé qué pasó en casa y esto no
está fácil de abrir
esta ya tiene su vuelta y man. Le tuve
que pedir al vecino, saltaba el muro de
casa y que rogaba que la ventana que son
corredizas no est trabada.
Bueno, me hice todo el quilombo, solté
y
una en la ventana corrediza que estaba
en el segundo piso ahí, esa me costó.
Tuve que inventarlo para la abajo
estaban cerradas,
ya estaba ganas de romper abajo, pero
después dije, "No, voy a tratar de
arriba." y subí arriba y se malaban
mismo, pero bueno, esas cosas yo tengo,
bueno, a mí me pasó el hombre arañ un
cantado, así que entré apurado y dejé el
mano ya dentro del del pozo y afuera
cadena con candado
y nada, tengo una moradora y
yo siempre trato de rescatar el cantor,
trato de nunca tirar el cantón y ahora
hace poco hace el día del padre, eh,
promovamos poco.
No, se ab la pieza de la ab la puerta de
la pieza cuerto y mi mujer eh dejo la
llave acá en la cena y a la noche
volvimos y cuando quiero abrir
abr, o sea,
tenía las dos llavecitas porque son
puertas que se instalaron y quedaban ahí
y no abrían, abrí la hora
moviendo
sacado probar la otra y ahí iba a una
pinza,
volvió el se cortó la porque encima que
tiene que tipo la
ah se cortó la llave y una palda de cada
ché
justo donde está la chapita del otro
lado
rompí eso, pero
no sé qué pasó. Ellos piden que los
tarderos tengan 200
medidos de 1 met a nivel de piso.
Fíjense lainación que tiene que tener
como si estuviéramos acá más o menos.
Acá tiene 300 y pic, pero tiene que ser
una buena iluminación, o sea, que
directamente tablero tenga esa cantidad
de lúmenes para poder trabajar
tranquilo. Los bueno ahora vamos a ver
qué es lo que me pide,
pero algo más práctico.
¿Qué es lo que me piden las normas?
¿Dónde debo colocar el tablero?
¿A qué altura? Y todo depende de qué,
de esta
altura.
De esta altura.
Entonces hay una tauta acá que después
lo voy a pasar. Hoy no, porque tengo que
sacar fotocopia.
y te dice, vamos a un valor más o menos
adecuado. Si esta altura,
o sea, de qué depende con un coloco de
esta altura.
Si esta altura,
vamos con un término medio es 040.
Un tablero de 40 * 40, 40 m sería
40 por 40 cm.
Te dice
la norma que con respecto a nivel de
piso debo colocar.
Fíjense acá, según tabla.
entre 1,10 a 1,30.
Entre 1,10
a 1,30
el nivel de piso, o sea, que depende el
tablero dónde debo colocar en esta
altura segura lación.
Después hay diferente. Puedo tener 050 y
te indique cada
cada posición respecto a la voz de
interior siempre con respecto a nivel de
piso. Después le iba a pasar esa tabla,
pero vamos a suponer y vamos más a la
práctica.
Si este es mi tablero
y esta es mi altura, lo ideal para una
persona término normal, estándar normal.
Claro, porque a veces yo s una persona
normal y raras el chiquito de 1,50.
Lo ideal es que ese tablero, fíjense,
colocar esto es práctica no más, que la
parte del ojo de la persona está a mitad
de
mi ojo está a la mitad de Entonces yo
puedo mirar acá y está muy alto.
Entonces eso es la práctica. agarro un
tablero y tengo colocar no tengo idea.
Más o menos acá hay otro que netamente
dice, "Bueno, vamos a poner a 150 para
arriba."
Pero lo ideal es eso.
Entonces uno tiene la visión de colocar.
Hay gente fuera de broma
y he visto porque trátame que si este
tablero está muy alto tengo que buscar
un elemento para tener arriba sensible.
buscar le va a traer una carrera aunque
sea más chica para la idea principal es
que yo pueda revisar abrir
sacar la el contrafrente todo y
regresarción sin ningún problema. Eso es
lo que te pide la reitación
y eso lo voy a pasar después.
Esto está
normalizado
y eso le voy a pasar, así que no se
preocupen
si les puedo tracar fotocopia de eso y
algunas cosas interesantes ahí
y esta es otra cosa. Vamos. Ver, y acá
dice la norma,
cómo ubicar los talos.
¿Cuál era el toro principal?
que está al medor. Eh, grande, grande
puse ese mismo. ¿Y qué dice la norma? Se
debe instalar dentro de la propiedad a
una instancia de la caja de medidor
individual o del gabinete colectivo de
medidores, no superior a Dom.
¿Qué significa eso? Si yo tengo que acá
estáo está atrás de medidor en algunos
que llegado está atrás no mayor a una
distancia de 2 m, o sea, que puede
llegar hasta 2 m al de luz y tener
generalmente
a veces se da y a veces no, pero 2 metro
es suficiente para colocar otro tablero.
Entonces yo tengo yo saco la
alimentación general que y acá voy aar.
Bueno,
ese para mí es importante.
Bueno, ahí les dicen cómo debe ser los
tableros clase dos que no vimos
distintos tipos de
de clase deación. Eso después y poo y p
no sé cuánto para que ustedes vean
después qué pasa con la humedad, qué
pasa con el tema de del polvo, la arena,
lo que sea. Eso vamos después, no se
preocupen.
Vamos a ver.
Bueno, esta es otra cosa muy importante,
rápido,
con con maté y lo que sea. Acuérdense
que este clase va a venir
el lunes vamos a ver eso y la idea era
hacer algunas cositas hoy, pero no tuve
tiempo de traer mi información.
Cualquier cosa el martes vengo algo de
presentación. El 30 es el miércoles,
profe.
Lunes
ese de julio, el 30 de julio.
Sí.
Bueno,
último
los talvez deben de un espacio
disponible de reservas. Fíjense que la
mayoría de los espacios
lo que generalmente más lo sé, tiene un
espacio que a veces se me pasa, pero
bueno, ya elegí ese tipo también debe
tener un espacio mínimo, dice
de por lo menos un 20% la capacidad de
los tableros de módulo 18 mm. O sea,
¿qué es lo que te está diciendo? Si yo
tengo un tablero la capacidad del
módulo, acuérdense, un módulo es 18 mm.
Esto es un módulo.
El espesor tiene 18 mm.
O sea, que teniendo un interruptor
bipoláico 36 mm,
te pide que tal tenga en sí una
capacidad de un 20% de
para equilibre. Entonces, me posibilita,
cualquier ampliación o o alimentación
que tenga
oir la necesidad. Esto, ¿por qué le digo
que es importante a veces? Porque a
veces no o alguno por economía deja
justo.
Vamos a suponer que en este caso yo por
economía agarro y pongo el tablero hasta
acá y se me ocurre una ampliación
y acuérdense que si yo tengo una
ampliación lo ideal es que saque una
alimentación directamente el peror
principal y ahí v a otro lado, otro
circuito lo que sea.
Entonces ya está previsto ahí por las
normas que en caso de que yo quiera
hacer una deje un porcentaje en que está
justo a mí el departamento de ustedes
ahora en un primer piso de de pusieron
un tableron el tablero
pero ocuparon todos los espacios se
pusieron los chiquitos y no tiene
inductor.
Eh, no hay lugar, no hay lugar físico y
y es tablero
general
todo, ¿no? Porque viene y encima viene
la la alimentación principal, digamos,
con cable canal
y bueno, eso me hecho
chito, sé cómo le puedo hacer
romper la pared, ¿no? tratar de no
romperla. Claro, lo que pasa es que ya
no tené lugar ese eh gabinete al no
tener lugar, fíjense para que ustedes
vean el consego.
Esto es lo original nuestro.
Cuando pusimos los aires no había lugar,
entonces me quedó la forma de hacer otro
gabinete al lado.
¿Entiendes? Entonces vos tenés motivo,
sabéis otra cosa distinta,
pero esas cosas puede ocurrir en
cualquier otro lugar.
Eh, mostrar un tablero que tuvo que
hacer para mi mi vieja, mi mamá, para mi
vieja,
tenía un tal en condiciones con todos
institos bipolares.
Entonces, ¿qué es lo que hice yo?
Embutido.
Entonces esa caja queutida me s como
caja de paso
todo lo que estaba ahí y hice todo un
tablero nuevo
afuera. Afuera.
Así como esta característica y ahí le
pude poner o como este no tiene digamos
porque el medidor
directamente medidor está abajo med
ahí o puedo como como que principal con
la térmica correspondiente o y con
digutor también y acá con eso
lo que hice ahí fue ella quería pero
cuando le paso El cable de el que
estáutido afuera.
Sí. O elo bien pegado. Sí. Eh, por ti
motivo.
Acabo tener que tratar de sacar y que
entre a a la la parte de atrás del no
costado, sino la parte de atrás.
O sea, lo que yo haría, por ejemplo,
sería sacaría el frente de ese tablero
que vos tenés puesto, lo desarmaría y
ese que es una caja de paso, pero eso va
a quedar atrás del tablero, yo le
pondría afuera un tablero expuesto
arriba ahí saco las alimentaciones,
el tablero, hago las alimentacionistas,
lo to circuito, un tablero más grande
que tape ese. Claro, pero en la unión de
los dos tableras no ponerle arriba y pon
que que use tu tu caja que estáida como
caja de paso y ponga el cabinete más
arriba. O sea, poner la pared, la pared
llega hasta acá, vos sacás enfrente y un
tadero más grande y ponés arriba y vos
adentro sacás toda la alimentación y ahí
va ser interior la serie exterior, pero
no va a tener que haber puesto ni nada
porque al estar arriba y te va a quedar
una caja paso atrás, pero tiene un
pequeño problema
porque vos ya tenés canalización hecha
con la caja
entonces si vos querés modificar los
circuito dentro
mañana vamos a suponer que eh tener
aumentar la sección de conductores, no
tener va a tener que sacar todo este
tablero para poder hacer el pasaje de en
un circuito nuevo. Sé si me entiend
porque el está fido. Claro, están todos
los cad.
Entonces, si vos querés cambiar lo que
me toca a mí ahora compré el para
mejorar mi sistema ahora nuevo, pero
tengo que hacerlo
ahora a costado porque la limitación que
quiero reforzar los cable el segundo del
primer piso tengo que pasar. Lo bueno es
que la alimentación principal, digamos,
viene por
Ah, está por afuera. Sí, eso está igual
ten que tener cuidado porque si
cualquieración que hago una fotos o no
le podes portar energía al medidor.
Pero bueno, eh para que entiendan, esto
es una parte del principio de tablero.
Eh, las cosas importantes, acuérdase que
siempre interesante cuando uno calcula,
después cómo se calcula el car un 20% de
espacio libre
y y cómo se calcula y se dimensiona.
Vamos ver que depende exclusivamente de
la cantidad de circuito.
municipio vimos que cada módulo tiene 18
mm, dos módulos tiene 36 mm, o sea, que
se va ocupando un espacio y después hay
una medida de de altura que tienen los
interruptores principales. Pero para que
ustedes entiendan que esto me da la
capacidad
de saber qué
tablero elijo. Algunos eligen por
módulo, ¿de acuerdo? la cantidad de
módulo me dan una dimensión determinada.
Si yo tengo, por ejemplo, eh 10
circuitos y quiero tener un 20%
de, ¿cómo le puedo decir? espacio libre.
En vez de poner o comprar un tablero
para 10 módulos bipolares
o simple, pido 12
mínimo. ¿Me entienden cómo es más o
menos? Después ver, se pide por módulo.
Entonces, a voy a traer un uno con los
papeles, se conectó la caja para que
ustedes vean qué es lo que dice ahí, qué
tipo, cuánto
módulo necesario,
pero eso eh si ustedes tienen circuitos
de, ¿cómo les puedo decir? un unificar,
ahí van a saber la cantidad de
interruptores que te pide el proyecto,
por ejemplo, y ahí ustedes le agregan un
buen 10% mínimo. Si quier un poquito más
grande, mejor, pero espacio,
aparte los 20% de ese que es para
estructuras reservas me permite a mí
como proyectista o como
instalador tener más espacio para
ubicar.
Los cables, los cables. Hay parte que
dice también que los cables no tienen
que estar sueltos, sino sujeto.
¿Cómo leer esa parte? Pero eh a qué voy
yo que ya estoy entrando en la parte de
tablero y me permite a mí teniendo las
condiciones de los elementos protección
saber cómo ya voy eligiendo tal vez y
cómo ubicando y saber en qué lugar y en
qué espacio. a foco o se frente de todo,
pero necesito ir despacio porque a ver
si yo apuro la máquina y le doy cosas
para que ustedes vean y no explico, no
sirve, entonces necesito que vean,
¿entienden?
Y bueno, por eso
el curso no es tan rápido, aprendieron
bastante, van a seguir aprendiendo cosas
y cualquier novedad que tengan por ahí.
Hay cosas que me preguntan a mí a través
de mostrar un un
parecía un tornillo
que va iba
eh me muestra el tornillo nada más y
tenía un conductor.
Aparentemente me cortaron, me muestra y
me dice, eh, ¿de dónde sacaste? No me
dieron para saber que de dónde era
porque tenía un conductor ahí dispuesto.
Entonces empecé a averiguar y ese
tornillo va. Ustedes cuando ven los
camiones de sistema de de
gasolina, lo que sea, eso va puesto a
tierra.
¿Por qué? cualquier eh a ver sería eh
electricidad estática, lo que sea, que
eso
un elemento de combustión tratando de
que eso vaya tierra y eso va unido a una
puesta tierra. No sabía,
no sabía que los camión de sistema, que
es lo que cómo tenía todo el sistema de
la bomba cómo tiraba todo, pero esa
parte que la parte tiene que ir
ha retirado
sea un volón no más que tiene tenía el
conductor eh soldado ahí y lo ajustaba
al chas del camión ni se olvidó dejó ese
pedacito por ahí o no se veía más o no
bajab
Pero este
es interesante a veces mirar eso.
Todo está firmado incluso. Sí, sí,
perfecto. Me alegro verlo nuevos bríos.
Espero el lunes sin falta y me quedan
lunes, martes y miércoles, la semana que
viene. Ya estamos.
Eh, el único que
el azul es
bueno
si Dios me ayuda y tengo ganas
tiene que tener. No hay notas, no las
notas por va a estar por el martes no
hay excusas porque después le digo las
notas y ya se borran, ya no vienen más.
Entonces, hasta el último día de tener
así que lo único que me queda ver la
parte esta de cosas
de dónde se llama.
Ah.
