clas
hasta el marul
la célula de no. Ah,
no.
Es la bocina. Es la bocina.
La bocina. Sí.
Ah.
muñec.
Te va frente botones. Te va a mandar
frente botón.
Eh, pero qué
se
siempre
que siempre un error
tres veces ya veces haciendo eso hacerlo
y dudar este trabajo
porque un trabajo por ahí vas a estar
dudando práctica siempre vacuncha
La uncha
de hacer.
¿Qué hicieron
las cajas algo de eso. la caja, la
eh
sí empez empezamos a hablar de
y le habado,
ayudante había candado con una con no
con un con quién que había habidoado.
Un clip
al
no se vio la llave y pensó que estaba
dentro de cajón
sabe todo
fuerte tu casa.
[Música]
todo manual
No, dimos una introducción básica del
tablero.
repetir todos.
para que salga toda la pasada todo
virtual por YouTube
banquito todo para entrar
mensaje
Pas de las 4 a las 6 de 4 y saludo a
compañero Antonio
Alejandro
la
procé
Santa
Ah,
demasiado.
estaba un poquito
después.
Hola.
[Música]
El otro va a ser directo al tablero o
repaso
todo el
ahora vienen todos ahora vienen la gente
que solamente vamos a reforzar peroía
Porque este es de nivel dos, este es
nivel un acaba viendo
y es totalmente, pero montador ya no es
nivel dos que requiere
auxiliar o eh seridón
que estoy pensando. Dej regresar.
Ahora veo
con
No, porque en este momento ya empecé a a
invitar a gente que iba a dar contadora.
Por eso estoy pensando,
esa es la
noía cuándo venían, pero me alegro.
Bueno, vamos a ver si tenemos suerte a
las 7. Esta gente.
Ah, estoy frío
me parece que estoy más viejo. Algo está
pasando.
Un sobrino allá en
ahí.
de
ropa para médico.
Yo le mando una foto -8 gr pasanía sol y
todo, pero todo
entonces parece que hay un patio por ahí
que
el botito
tipo los patin
ahí,
pero bueno, es cuestión le gustó y ese
tipo que le agarró la nieve y estuvo 18
horas
pantanado con la nieve
18 horas encontró la gente extraño.
[Música]
La idea es,
voy a dar un pantallazo antes que venga
esta gente de
de la parte esta de reanimación
cariocunal, que la gente de la
municipalidad que está capacitando en
todos los lugares. Generalmente
le toca en época de
gente sabía todo para que ellos tienen
conocimiento cuando sean están
constantemente en toda la
los movimientos, cómo va la vida, todas
esas cosas. Así que es interesante lo
que están haciendo. Yo vine haciendo
hace
cuánto conocí
cinco
8 años.
constantemente.
Entonces
ahora el director de del curso
encargado del desarrollo de ese tema y
capacitar la gente y a su vez se están
capacitando en toda la provincia.
Fue alumno nuestro.
Entonces tengo la suerte
de que hasta ahora nunca me dijo que no
que quiere decir que le traté bien, si
no tranquilamente no puedo, no no debo,
no
no no no me dice que presente nota, así
que todos los años llenan y la idea es
tratar de de ocupar la mayor parte de la
información que tengamos.
Siempre trato de hacerlo una vez
después de movimiento auxiliar. El chico
no
todavía no.
Antes que nada
pero vamos a mirar mañana. No, está
bien, está bien. Si te falta algo, ten
tiempo hasta que hasta esta semana
después, no hay problema. No, me acuerdo
por eso,
¿no? Y el tema es
siempre la idea, principalmente este
esta charla sea
antes de terminar el curso auxiliar y
antes de terminar el curso de
montadorista. Entonces la gente, aunque
sea repetitiva en algunos casos, es
interesante porque aunque usted no crea
va creando simple cositas así y si tra
un muñeco y toda su equipo fácil para
poder aprender. Bueno,
esa es la síntesis.
Nosotros
vamos si tenemos
todavía me sorprende
encontré así probablemente cuando usted
encuentren un por ahí. que están.
Hola, buenas tardes. Buenas tardes,
Francisco. Eh, muchacho del grande. No
me mentiron. ¿Vieron?
¿Qué onda?
¿Hicieron algo más? Sí, combinada.
Era combinada celular. Combinada. A mí
me sab que me faltó en la evaluación me
faltó
el de 2000 W de la ducha. Ese no me
olvidar nunca, ¿viste? ¿Qué cuánto la
medida del cable necesitaba?
Bueno, y creo que otras cosas
anteúltimo.
Este día otro día
no avisé porqueó mi viejo el domingo y
ahí le avisé al profe
encima que yo la semana an pasada.
Después se complicó y
andar con el tema ese
permiso
acá.
Hola
acá hac cuenta que está en tu casa. Así
que
viniste solo o no o viene gente, no
viene.
Presentate antes y después
dónde porque si ustedes no saben dicen,
bueno, ¿cómo están? Todo bien. Mi nombre
es Francisco, soy del programa de
posadas animos. Sí, ahí bueno, van a
llegar mis compañeros y les vamos a dar
la charla de RCP queido el profe. Sí,
sí. Acuérdense, usted tiene que hacer
las cafellererías. Sí, sí. Voy a
desplegar.
Acuérdense por la algún día le preguntan
y o sea reanima.
Así que
porque interesante esto, acuérdense que
nosotros damos electricidad, hacemos
instalación electricidad y también
tenemos que en algunos casos si nos toca
tener
personal a cargo
o eventualmente en otra accidente
laboral, puede ocurrir que estando Ando
justo en la circunstancia de que esa
persona sufre una descarga eléctrica, si
le queda tirar valores,
eh directamente pasa una corriente por
el cuerpo humano y depende esa cantidad
de corriente que pasa en tiempo y en
forma, la cantidad en amperaje, puede
ocasionar que el corazón se pare.
Entonces, después yo le voy a tirar, le
voy a sacar fotocopia a eso, pero hay un
valor que empieza ya en un amper,
produce un paro cardíaco. Entonces ese
paro cardíaco
nosotros depende del tiempo que dure
parado ese corazón, pues tenemos la
posibilidad que esa persona a través del
tema que van a aplicar
podamos esa persona.
acá es
tener una idea exacta qué es lo que hay
que hacer y nosotros
como electricista tenemos que tratar de
ver esa persona que está quedando
escuchada, cómo desprenderse
de esa tensión o ese corriente que está
teniendo en la mano. Así que eso vamos
después, pero la idea acá es tratar de
aprovechar todo lo que todas las
preguntas que ustedes necesitan. ellos
le van a sacar de dudas. Otra cosa
importante, aparte del sistema RCP,
ellos tienen otras eh,
¿cómo le puedo decir? Otras cositas que
a veces interesante. Eh, en otros cursos
anteriores dieron la forma de que en
casos criatura seagant
como o cualquiera de nosotros lo que sea
o está perdiendo, ¿cómo deben
reaccionar?
Es interesante la charla, así que le
agradezco que estén con nosotros.
Curso, así que
ya no no hay problema.
Lo voy picando a poco, así que
no interesante.
La importancia nosotros que tenemos
lo podemos mover cosa de tirar unos
muñecos ahí. No hay problema. sabe que
esto es como si
como si tuviéramos
[Música]
si falta
un plongador o lo que quieran así No.
[Música]
seguir leyendo algunas cositas para
ustedes.
No se olviden que señor ahí.
Bueno,
en toda instalación eléctrica la
corriente eléctrica es peligrosa cuando
atraviesa el cuerpo humano y alcanza
ciertos valores. En los siguientes
cuadros, voy a tirar algunos datos.
Los efectos de la corriente sobre el
cuerpo humano
da diferentes intensidades aplicadas y
determinación de tiempo. Estos valores
son indicativos. ¿Qué pasa
si la corriente que pasa dentro de un
cuerpo humano
empieza con valores mínimos 0,5 mamp?
Fíjense que ese valor
que parece insignificante.
Espera, compañero.
0,5 mamp y da en caso que tú esté
tocando o lo que sea,
una sensación débil, tipo una copilla,
entiend
van a empezar a sentir algo.
Vamos,
pero después le doy todo lo si esa
corriente que pasa por el cuerpo humano,
tocando en cualquiera que facto lo que
sea, llega a un valor de 10 mamp,
ya pieza el sistema de contracción
muscular. O sea, si yo estoy tocando un
elemento, fíjense, a veces lo que dice
es, vamos a suponer que este sea el el
la manija de, vamos a poner una que sea
y la tercas y hay contracción muscular,
lo primero que hace el cuerpo a recibir
entonces en algunos lugares nosotros
tenemos o un ind perfecto, lo que sea,
hay que tratar
que es difícil que la mano vaya para
este lado. La contracción curada es así,
pero este lado no. Entonces, si yo tengo
este elemento y hago la contracción, es
más difícil que se pueda sacar. Estamos
más o menos
30 mamp. Fíjense que voy variando los
valores.
Tengo un umbral de palo respiratorio.
No quiere decir que todavía ese paro
respiratorio
sea intenso. Un umbral a recién empieza
que puede agarrar depende la
característica. Si tengo un corazón
sano, probablemente tenga un short nada
más.
Si tengo una corriente 75 mamp,
ahí empieza un bral de fibrilación
cardíaca cardíaca irreversible.
Esto puede ser que es esa
corriente que la tracar en algunos casos
en directo.
Entonces
todos esos valores que estamos dando hay
una lista que se está estudiando
directamente y fíjense
si la corriente llega a un amper paro
cardíaco.
Eso ya es directamente cuando la
corriente lea eso. ¿Por qué es
importante el tema del corazón? Acérense
que todo cuerpo humano, corazón una
parte es como si tuviera un motora
recibe
una descarga y se para. Entonces, ¿qué
es lo que va a tratar de hacer la gente
que hace reanimación cab pulmonar? Es
tratar de que ese corazón no se pare.
Entonces empieza a fluir el líquido del
corazón. La sangre noástica
mejor que tratar de hacerlo suave la
parte de
Por eso nosotros cuando hacemos todos
los trabajos estos de protección
e instalación eléctrica, acuérdense que
ahí empezamos con interruptorné
seguimos con el diferencial y la
respuesta tierra que para nosotros son
los tres elementos que debemos tener en
una instalación segura. confiado.
Estamos hasta ahí. Perfecto.
Que es lo chico que tenemos
en una profe en un domicilio que
podés llegar a tener una descarga de un
amp. Sí. ¿En qué situación? Depende de
qué característica tenga. Acuérdense que
estás trabajando por ahí en el medidor o
Claro, más el medidor o acerca de la
línea que no protege el interruptor
diferencial. El interruptor diferencial
protege hasta 30 mamp.
Entonces si ustedes llegan instalación y
no hay esa protección probablemente si
tiene una descarga no tiene elemento que
corte.
Esa es la idea.
Fíjense,
en esos casos tenemos que tener en
cuenta qué elemento protección.
Acuérdense que el interloctor
diferencial protege agua abajo, no agua
arriba.
Entonces tengo que tener de dónde
fíjense ahora la nueva propuesta que nos
da la gente densa es que después de
interruptor tema magnético que se
encuentra el tablero general
se ponga un disutor ahí a la salida,
¿no?
Entonces va a proteger toda lación
hoy en día. Aquí esta característica
sería interesante, por lo
justamente ahora me están pidiendo la
parte privada que
todo los establecimientos donde haya
gran movimiento de personas,
un salón comercial, lo que sea,
lo solucionamos ahí que cada interacción
o cada circuito tenga su propio
interruptor diferencial, como dijimos,
como estaba el tablero ya que se hizo
mal. Entonces si yo le dije no hay
problema de no hay problema que ponga lo
que quiera. Entonces interruptor tema
magnético y diferencial abajo por cada
circuito más el
de arriba que es el de cabecera
magnético. Entonces
uno le ofrece al propietario las mejores
condiciones y no tiene problema táctico.
No hay
no hay problema en ese
bueno
e que son tanitos. No te preocupes que
me dijo a las 7, así que no hay
problema.
Yo generalmente hablo siempre un poco
más para no a veces trae unos
proyectores,
entonces aprovecho los días que él puede
y a veces hacemos un día antes una
proyección de varios casos particulares,
pero
mañana probablemente sigamos en este
caso.
Acuérdense
si una persona está en contacto directo,
porque ahí empieza también el sistema de
contacto directo y contacto indirecto.
contacto directo. Si la persona
justamente está con el
en un equipo o directamente en un
sistema esto de tablero
y
está, fíjense, esa corriente que está
pasando provoca que la persona tenga una
contracción muscular. Hay que tratar de
que esa persona salga de
Entonces, ¿cómo hacemos eso? En primer
lugar te aconsejan que vale y baje la
Pero si uno no sabe
puede estar de tardero, en una cierta
lugar,
eh lo que aconsejan que no le toque a
esta persona que está electrificada,
porque si no hinchas quedan dos, le
queda uno, quedan dos.
que trate de sacarle directamente del
lugar de contacto.
Uno ya en una operación sarcástica
de última le cortamos el brazo.
Eso lo hay que hacer. Por eso le digo,
hay algunos alumno que siente dice,
¿cómo cómo le sacamos de si no? Bueno,
pero en síntesis si no podemos
desconectar directamente tenemos que
tratar de sacarle con un elemento que no
sea conductor,
madera lo que sea. Hay un video que se
hizo bastante viral este año, parecer un
señor que quedó pegado a la heladera en
un negocio y vino otro y le partió al
sacó. Claro, por eso di hay que buscar
la forma de que se desprenda. Yo siempre
el año pasado justamente el caso que
hubo allá en
sería
Lopitán en esta de la vales en la
esquina que lo estaba poniendo cartel y
recibe la descarga de media tensión
mantenía el coo seguridad empezó a bajar
la corriente y esa es una descarga muy
grande. Entonces,
¿qué pasó?
Mientras pase la corriente y y el cuerpo
tenga humedad, no había problema echarse
personal
y se veía como el tipo estaba ahí, salía
uno de
no le podían desconectar porque encima
de línea de media tensiones que
desconectar ya a la base de un
transformador que está por ahí o la
salida de Tomás de
bueno,
lo malo de eso en algunos casos
Es que yo siempre digo lo mismo así el
nombre,
que otra persona era el el
dueño de la empresa que hacía los
carteles, pero la realidad era lo
siguiente,
que una cooperativa
de AD
estaba Buenas tardes. Buenas tardes. No,
sino una persona de tenía
eh
o sea, la persona estaba inscrita como
trabajador en una cooperativa
supuestamente contratado por una persona
como un ingeniero.
Eh, yo no sé cómo quedó el tema del la
forma o el seguro en ese en ese sentido,
porque
eh cuando empiezan a trabajar los
papeles, algo siempre turbio. Yo creo
que esa ese tipo que tenía la rearación
de capelería hubiera sido responsable de
eso.
Es como el sistema nuestro que siempre
uno sale beneficioso,
pero siempre perjudicado el tipo que
está allí arriba porque faleció. O sea,
no sé cómo quedó el tema de la otra
contraparte, pero es interesante el tema
saber que todos los
eh las personas que trabajan para
empresas tienen que tener un seguro y
una RT particular siempre y cuando estén
en blanco. Siempre y cuando estén en
blanco. Ese es un problema que estamos
teniendo. La gente dice, "Bueno, yo te
contrato", digo,
vas a ganar menos tener todos los
papeles en regla y otros no.
Delitamente interesa ganar un poco más.
Y
bueno, esas son cosas que veremos
después cuando hagamos contrato de
trabajo, esas cosas cómo vemos.
Chico nuevo, chico nuevo.
Después veremos ahí, ¿no? Le comento yo
siempre a que vino también.
Nosotros
damos la primera etapa auxiliar
exquisita y seguimos con la segunda
etapa que es montador exquisita.
Generalmente la parte montador exquisita
es anual.
se
puso ese sistema de auxiliar de crisis
porque hay gente que empezaba
ya más de la mitad del año la gente
dejaba porque consiguió trabajo o lo que
sea, entonces no tenía un papel que
acredite que algo hizo en la parte
interación eléctrica. Entonces si
termina el primer cuatrimestre por lo
menos va a tener un papel que diga
montador electricista.
Eh, ¿qué característica tiene nuestro
sistema? Estamos
nosotros
los vestimos a través de la Fundación
WRA.
Eh, hay muchos lugares que dan
instalaciones eléctricas, me alegro,
pero el único centro de formación que le
va a dar la tarjeta aparte de
un
certificado que hace la
el Consejo de Educación, posteriormente
tener una tarjeta
esa tarjeta DIY es una tarjeta de
crédito, como se va a estar
constantemente
a medida que usted haga el curso de
capacitación se va a incrementar esa no
va a tener plata porque voy a tener
entonces ustedes con esa tarjeta pueden
ir cualquier empresa más constructoras
enseguida sin pedir de tanto como le
pueden decir,
currículum como decían directamente
aparece ahí qué oficio tiene que
entonces es interesante tema.
Ahora que se
aplicó mucho la tecnología,
antes tenía que preparar un currículum,
después la la empresa averiguaba dónde
fue trabajo y por qué taombres. Hoy se
llama pas
y después si uno quiere trabajar en
forma particular tiene la posibilidad.
Hay gente
acá también que viene itamente para
aprender y hacer cosas en su hogar, o
sea, que también es eh beneficioso en el
sentido.
¿Cómo
pensar por traje maltín? Siempre está
bien.
¿Qué cosa? Ayuda ahí.
Vamos la pincel.
de
la pizza de funda
ahí
Sí, nosotros
arreglamos también acá.
Siguiente asunto.
Gracias, profe. ¿Qué estamos? Cuando
quiero. Ahí te va a ver.
No quedó.
Si no tengo un plan nuevas
invitar y si quiere señor aquí saludo si
no
esto no más o menos siempre introducción
y después
seguimos así que no se preocupen ahí.
Eh, lo importante acá es que
antes de empezar ya le agradezco que
hayan venido porque a veces es
interesante que la gente que sale
normalmente de acá y anda en cualquier
lugar tengan la posibilidad de actuar.
Sé que a veces es difícil que ca
depende
los lugares que uno está, hay accidente.
Y
yo tuve la suerte de tener una alumna
que salvó una vida de una pequeña
criatura
y eso me le dije justamente
Sergio
y Francisco
que eso debido al al curso le sirvió
como experiencia
de salvar una vida. Entonces ella
contaba la forma que al principio tenía
miedo porque él empezó a quedar como
desmorado, no respiraba más y la
una desesperación no sabía qué hacer.
Llamar a un una ambulancia, ¿viste? que
no no hay que instante. Y bueno, ya
contaba su experiencia
y siempre
hago esa mención porque a todo no puede
ocurrir y a veces es importante la forma
en que uno se
que
explicar después cómo se en ese momento
cómo actúa. Esa es la idea principal.
Por eso eh nosotros acá damos curso de
electricidad
y siempre es importante en la parte
técnica porque la persona puede seguir
una descarga
y ver cómo se actúa. Esa es la parte que
siempre me interesa a mí. Bueno, aparte
de otras cosas como es el que es el de
la tragantora.
Bueno, le doy la vida a usted porque si
no empiezo a hablar y después no muy
interesante, profe, lo que estaban
hablando hoy. La verdad que vamos a
tratar de usar como
eh como método práctico también todo lo
que comó el profe verdad, por ejemplo,
los niveles de amperas que se que se
paron, ¿no?
yo tuve una experiencia de un alumno,
era muy bueno en el sentido que hay
veces que vos ten un alumno que tiene
como eh un servicio quiere hacer todo
para ti, pero a veces del apuro a veces
no presta atención y a veces interesante
eh tomarse un tiempo de cómo entrar en
sí que sí para que ustedes entiendan
saltada constantemente
la el insulto.
y otro. Entonces el tipo agarra y sube
al techo que pasaba
y el techo tiene una particularidad que
a veces está la,
¿cómo le puedo decir? Eh, no está bien
afirmado la la chapa y cuando uno pisa
hace esto y como no tenía cañelidia
tenía solo el cable pisa y estaba pelado
el cable le estaban avisando que había
estado. Entonces
recibe la descarga y nadie
no había nadie como estaba arriba nadie
le vio. O sea, que viste poco avisó
después poco tiempo, ¿viste qué pasa?
Empieza a hacer todas las cosas y ahí
para le empieza a meter más
y está barril.
Entonces a veces es interesante, yo
siempre digo que en algunos casos es
interesante trabajar de a dos porque si
yo estoy acá abajo y otro está arriba y
perfecto, tengo la posibilidad de cortar
energía.
Sí, sí. Bueno, listo.
Bueno, entonces, como ya les había dicho
cuando llegué, somos del programa Cosada
Lima. Sí, este programa nació desde la
escuela municipal de guardavidas. Sí,
tomamos nosotros, donde Sergio es
director, eh, con la idea de llevar los
las charlas de RP, los conocimientos
sobre RCP y primeros auxilios.
primeramente a eh por ahí las zonas, los
barrios que estaban más alejados de de
posadera, etcétera, por ahí más
carencias que donde sentimos que iba a
ser necesario este clase de
conocimiento, ¿no? Con el tiempo eh
pudimos llegar a otras instituciones y
bueno, hoy nos tocó venir acá a hablar
con ustedes. Como les dije, muy
interesante las cosas que estaba
aprendiendo, el profe, las cosas que
escuchado a ustedes también. Así que
vamos a tratar de hacerlo bien práctico.
¿Alguien sabe? ¿Alguien vio alguna vez
técnicas de RCP? ¿Tiene idea? Nada.
Sí. Algo bien. Bueno, vamos por la línea
de lo que estaban hablando hoy. Nosotros
llegamos a un lugar de un accidente, ¿no
es cierto? Vemos una persona como están
los muñecos tirados en la calle, arriba
del techo o en la casa.
donde puede ser. ¿Qué es lo primero que
tenemos que eh ver, buscar, asegurar?
¿Qué es? ¿Qué se les ocurre? ¿Qué hay
que hacer? Perfecto. Mucho antes, mucho
antes de la asegurar. Ahí lo primero que
hay que hacer es asegurar la escena, se
dice. Sí. O sea, que como bien hablamos
hoy, el tema de que una persona se queda
pegada. Si una persona, si yo veo una
persona tirada en el piso, voy y la toco
y no me doy cuenta que tiene el cable
pelado abajo o está agarrada del cable.
Sí, ahí me va a agarrar la electricidad
a mí también. Somos dos víctimas y va la
cadena y va la cadena y va la cadena.
Ah, entonces primera parte, asegurar la
escena. Me acerco al lugar, me fijo que
no haya nada que pueda perjudicar mi
asistencia, ¿sí? A mí como ayudante, a
esa persona que está en un estado de
emergencia. Cables,
que esté cortada la calle, sigal que no
haya nada. Ya está. Nada de corte, nada
de bateria. Okay. Bien.
Segundo, ahí sí me acerco a la persona y
ahí voy a chequear. Sí. Si responde
primero, ¿sí? ¿Cómo chequeo si responde?
A ver, lo voy a llevar arriba, así
pueden ver de
bien. Obviamente la maniobra siempre es
desde el piso, ¿no? ¿Cómo chequeo si la
persona me responde? ¿Le tomo de los
hombros? Puedo sacudirlo un poquito o
darme unos golpes sobre los hombros del
pecho. Sí. Entonces, me acerco.
Señor, señor, ¿me escucha? Fuerte,
claro. Sí. Enérgico el movimiento. Sí.
Acuérdense que una persona que está
tirada puede ser que esté respirando y
esté con signos vitales, pero puede ser
que tenga la conciencia, el estado de
conciencia alterado. Entonces, si yo le
hago este movimiento, veo que la persona
más o menos me responde, significa que
no hace falta hacer el resor. ¿Sí? Bien,
no me responde esta persona le dice, no
me responde. Sí, ahí recién voy a
chequear si respira. ¿Cómo hacemos eso?
Una manito arriba de la panza o el
pecho, la oreja cerca de la boca para
ver si se escucha cuando entra al aire y
si veo si hay movimiento en la zoma del
tórax. ¿Sí se entiende eso? Si yo veo
que hay movimiento o si escucho la
respiración desde acá está. Me doy
cuenta que no me responde, no respira.
El pulso no lo solemos tomar, ¿sí?
Cuando no tenemos el entrenamiento
adecuado. Sí. El tomar el pulso requiere
un entrenamiento un poquito más fino.
Entonces, si yo tengo esas dos, esos dos
parámetros que la persona no me responde
y no respira, ya puedo empezar con lo
que es RCP. Ya está bien. No me
responde, no respira. Llamado a la
ambulancia. ¿A qué número hay que
llamar?
¿Cuál? 911. 911 es un otro y el 107. Sí.
La diferencia es que 911 es línea de
emergencia. Sí. Y el 107 es lí de
emergencia médica. ¿Sí? Entonces 107 va
directo a lo que es sistema de salud.
911 deriva al sistema de salud. ¿Sí? En
estos casos. Bien. Llamado a la
ambulancia. Entonces, si yo estoy solo,
llamo a la ambulancia, pongo un altavoz
y ¿qué le tengo que decir?
No respira bien. La persona no me
responde, no respira. Me tengo que
presentar. Sí, yo soy tanto, tanto
tanto. Tengo una persona acá en la
sucursal, bueno, la sucursal de Bocra
que está eh Centenario, la valle y
centenario. Sí, Bocra 1887.
Bien. Eh,
sí, le tengo que decir la dirección, le
tengo que dar algunos parámetros. El
edificio pintado blanco y azul, tiene un
cartel afuera grande que dicera. Estamos
en el salón al fondo y todo eso le tengo
que decir y tengo que dejar el celular
cerca mío. Estoy solo en altavoz y ahí
le tengo que decir, "No me responde, no
respira, voy a reiniciar con la maniobra
de RCP." Sí. Y ahí sí comienzo con la
maniobra. Ya se le corta la ambulancia
al sistema de emergencia.
No, dígan ustedes.
No, no, no, no se le corta. ¿Por qué?
Porque si yo me pongo nervioso en ese
momento o no sé qué hacer, el que está
del otro lado en el teléfono me puede
ayudar. Sí. Y si yo estoy acompañado, le
digo a una persona, le indico, "Llam ya
la ambulancia, decirle dónde estamos,
decirle lo que está pasando." Tengo que
delegar esa tarea, no tengo que dudar.
Sí. Bien. Y esa persona tiene que
quedarse ahí. Bien. Vamos a la maniobra.
¿Ven todos de ahí el muñeco?
Pueden pararse.
[Música]
[Música]
Bien acá. Bueno,
vamos con la maniobra.
Mano hábil. Sí, en mi caso, la derecha.
Sí, bien extendida al centro del cuerpo
entre las dos tetillas. Sí está. Me
imagino a una línea imaginaria entre las
dos tetillas y el centro del cuerpo y
ahí tiene que ir bien el talón de la
mano. Sí, esta parte de acá abajo. Brazo
bien extendido.
La otra mano recubre por arriba con los
dedos y extiende esa muñeca. Así hace
fuerza hacia arriba para extender esa
muñeca. Y ahí recién me voy a apoyar.
¿Okay? Cuando me apoyo, tengo que
asegurarme de tener una buena firmeza en
el piso, de yo estar bien arriba de la
persona. Sí. Se tienen que alinear con
las manos, codo y hombro.
codo y hombro alineados. En esta
posición yo puedo poner mi peso entero
sobre esa persona, ¿sí? Y ahí comprimo
hacia abajo. Sí. Y dejo que se expanda
eh por completo el tórax. Está empujo y
dejo que se expande. Esa es la maniobra.
Ahora se le da ritmo. Sí. Es un dos 3 cu
5 se 7
tr cu cco seis 7 nu.
Siempre en esa estructura, todo
extendido, el cuerpo es una un bloque
entero que va encima de esa persona. ¿Se
entiende cuánto tiempo le voy a hacer a
esto? Todo el tiempo hasta que llegue la
ambulancia como 20 minutos.
una opción hasta que llegue la
ambulancia la otra la otra hasta que se
reanime. Bien, puede ser que se reanime.
Es muy difícil que pase, pero puede ser
que esa persona responda. Generalmente
si la persona responde ante DCP
es porque por ahí no lo necesitaba, pero
está bien igual, está perfecto. Sí. Y la
otra que es la peor de todas, a que a
nadie le gustaría que le pase, pero
puede pasar es que no demos más. Sí.
Esta es una maniobra que cansa mucho
para la persona que lo está realizando.
Si se realiza mal la técnica cansa el
triple. Entonces, ¿me puedo cansar?
¿Puedo parar porque no doy más? Estuve
20 minutos, estuve media hora, no hay
nadie, estoy solo, sí puedo parar. Lo
que no tengo que hacer nunca es
abandonar a esa persona. Está tengo que
buscar la manera de seguir pidiendo
ayuda, de conseguir ayuda, de buscarlo
después, pero me tengo que quedar. ¿Está
bien?
¿Se entendió bien? Entonces voy a
continuar con la maniobra de RCP antes
que llegue a la ambulancia. Que llega la
ambulancia, se pone el médico al lado
mío, me dice, "Pará, ya está, estoy
acá."
está
que se reanima esa persona si es que
despierta, ¿sí? Que ya no de más, sí
esas son las opciones, está y todo el
tiempo que sean hacer. Vale, se animan a
practicar.
Vamos a pasar, voy a dejarle dos muñecos
no más acá y vamos a pasar de dos,
¿vale?
Esto hay que practicarlo arriba.
Lo lo importante que lo que dijo él,
¿por qué hace la reinación?
Porque el corazón se paró y él necesita
a través de un medio mecánico, que en
este caso sería lo que está haciendo la
la forma, es para que eso reemplace a lo
que hacía el corazón en el sistema, más
o menos. Es exactamente lo que se busca
es reemplazar el movimiento mecánico. El
corazón es una bomba. Sí. Absorbe
sangre. Sí. mediante su expansión y su
contracción hace que esa sangre se
expulse, ¿sí?, a todo el organismo. Si
el corazón falló, eso significa que hay
una falla eléctrica se detuvo y esa
contracción se detuvo. Entonces, no está
llegando sangre. Y la principal razón
por la que hacemos RCP es para mantener
ese bombeo sanguíneo, sobre todo al
cerebro, que es donde las células las
células neurolanes empiezan a morir por
falta de oxigenación, por falta de
sangre. Sí. Y esas células no se
recuperan.
El tiempo que una persona pasa sin
recibir RCP cuando lo necesita depende
de las secuelas que va a tener. ¿Se
entiende eso? Sí, si yo si esa persona
pasa más tiempo sin recibir de la
maniobra, más secuelas va a tener
después de ese ataque, de esa situación.
Puede que tenga alguna parálisis, alguna
parálisis cerebral, lo que fue. ¿Se
entendió ahí? ¿Alguna pregunta más?
A practicar. Vamos dos por muñeco y lo
vamos turnando. Lo importante eh,
me recuerda algunas cosas. ¿Cómo tiene
que poner la mano? Encima los esta que
tiene que ser rectos los codos y ahí
está bajada de esa forma. Bien, vamos.
Se vino más que yo te diga de probar con
ahí sin doblarlos todos dejando caer el
peso. Muy bien. Ahí va
tr cu 5 se s. Este toroso es más duro
que eso te cuesta un poco más. ¿Estás
bien? Sí,
estoy cansada. Mañana avisando
desperto. ¿Cómo es tu nombre?
No pares, ¿podes hablar y no hay que
parar?
Leticia,
vas a llamar a un compañero que te ayude
y le vas a explicar lo que tiene que
hacer. Todo eso vas a hacer sin parar la
compresión.
Bien. Vamosarita.
Margarita,
ahí sabemos a quién le oye y a quién le
ama.
Y explicarle lo que tiene que hacer. Vas
a poner tu mano que con la que sin parar
de comprimir, con la que escribí vas a
presionar, con la otra vas a apretar,
te vas a levantar y ahí con con los sin
doblar los codos, todo tu cuerpo para
adelante haciendo presión.
Bien
acá,
no que cuando ella termina la otra
persona tiene que estar colocada en el
otro sentido para que entre ahí no más.
¿Vieron esa diferencia acá?
Ya se puso de frente. Exactamente. Está
talón de la mano. Talón de la mano en el
centro del pecho.
Eh, ¿por qué le hicimos practicar eso a
Leticia? Porque yo me voy a cansar y voy
a tener que aprender a pedir ayuda
inclusive. Sí. Entonces, todo eso hay
que hacerlo sin parar la compresión.
¿Y cuándo tengo que dejar de comprimir?
Cuando mi compañero me diga, "Sí, estoy
listo." Dale. Okay. No, porque si no me
levanto, me voy y quedan los dos mirando
ahí. Esas cosas pasan en las
emergencias. ¿Cómo es tu nombre?
Leticia. Leticia.
No, mira, rodilla más separada y más
cerca del cuerpo.
Más separada y más cerca del cuerpo.
Así. Entonces, eso te da más estabilidad
y trabajas con el peso del cuerpo sin
hacer tanta fuerza y te cansas menos.
4 5 6 7 8 Escuchar ritmo.
Ahí va.
Andá pensando quién le vas a llamar.
¿Qué dice el protocolo?
Tengo que mantener por lo menos 2
minutos.
Si necesito parar,
tengo que parar no más de 10 segundos.
¿Por qué? Porque después de esos 10
segundos ya se reanuda el proceso de
afincia muerte cerebral por falta de
oxígeno. Tengo que parar porque tengo
que buscar ayuda, tengo que moverlo,
tengo que cortar la luz, tengo que
llamar un amigo. 2 minutos, 2 minutos, 2
minutos. Doy oxígeno, doy oxígeno, doy
oxígeno. Listo, hay que parar 10
segundos y ya tengo que estar de nuevo.
¿Qué diferencia hay entre esto y
respiración boca a boca? Muy bien. Esto
mueve la sangre para que lleve oxígeno
al cerebro. Mantiene el cerebro vivo
hasta que llegue la ambulancia, pero no
reanima
y la el boca a boca introduce aire para
oxigenar esa sangre que está circulando.
Ahí está mejor. Si se si por qué no se
enseña en este nivel el boca a boca
porque requiere un entrenamiento mayor,
pero es muy útil, muy útil. Como sería
un sería bueno combinar las dos cosas,
se potencia el efecto del RCPS y
combinas, sobre todo si estás tratando
una fixia.
¿Qué es una afixia? Un ahorcado, un
ahogado, un aplastado,
un estrangulado. Muere, el corazón sigue
latiendo, pero no respira. Entonces,
tenés que meter aire antes de circular
el Y no se le rompe las costillas. Sí,
se le rompe las costillas. Mira,
importa.
No importa. Habitualmente en una
reanimación bien hecha
crujen las costillas y la articulación
del del esternón con las costillas se
lastima porque viste que por ahí por la
desesperación no es golpear, eh, es
apoyo, dejo caer el peso, apoyo. Ahí va.
Eso, eso, eso. Dale. Ahí va. Ahí llam a
un compañero que te ayude. Acá está
ponete bien de costado. Ponete bien de
costado.
3 cu 5 6 7
¿Quién le ayuda a Sebastián acá? Nuevo
ten que decir se ofrece. Ten que decir
vení vos porque si no quién se ofrece
ahí.
Claro, lo importante siempre ver cómo
ponen la mano ahí, ¿no? A ver, chicos,
yo por ejemplo, él me va a pedir a mí,
yo soy Mario. Él mientras está haciendo
así, Mario, ayúdame. Yo que le voy a
ayudar, vengo y ya me instalo acá.
Ya me estoy preparado acá. Sí, él sabe y
entro yo. Tac, tac, tac, tac, tac, t. Y
yo, Juanita, o no sé, Benita. Y se
sienta ahí.
Esa sincronización, esa coordinación es
fundamental
para trabajar. Puede ser que fue sal.
Así que
[Música]
ahí
para más para adelante, cosa que caiga
el peso en tu cuerpo ahí y no estés
haciendo tanta fuerza porque eso cansa,
chicos, en la realidad, en la situación.
Fíjate, el talón de la mano tiene que
estar en el centro del pecho. El talón
de la mano es la inserción de
tecan así.
Fate cómo poner la mano primo. Este va a
par ahí. Ahí va. Ahí va el ahí.
Perfecto.
Por eso ten que hacer 2 minutos donde
esté y después pasar a un escenario más
seguro. Entonces vamos a moverlo a la
sombra. 2 minutos. Listo. Paramos. Está
todo listo. Un dos.
¿Quién fó?
Tir hoy este
viene
que
10 segundos.
Profe, fíjate otra vez dónde le pusiste
el talón de la mano. Acá la garganta.
Ahí va. ¿Quién falta pasar?
Está todos.
Ah, faltab. Profe, a mí siempre, yo
siempre tenía la idea de que a una
persona que estuvo en un accidente no
hay que tocarlo.
¿Qué criterios tengo que tener para
decir, bueno, si a este lo toco, a este
no lo toco,
primer criterio, tu seguridad.
Si vos eh si el tipo cayó un cambio ahí
todo pedazo de escombro, no te vas a
meter a la escena hasta que no sepas que
no se va a seguir cayendo nada. Si el
tipo pegó un grito y estaba arreglando
un cable, no vas a acercarte hasta que
no cortes la corriente. Si el tipo cayó
en el medio de la avenida al mediodía,
no vas a acercarte no cortar. Primero.
Segundo,
lo primero que se hace en esos casos es
resguardar la vida. Vos vas a tratar de
hacer las maniobras necesarias para que
las personas respiren. Sí, eso nosotros
damos en el segundo módulo de de de
primera posibilidad. Sí.
Hoy justamente una compañera eh y me
permito 5 minutitos, una compañera
paró a asistir un accidente de moto
donde la chica que toda la moto y tenía
estaba boca abajo. Sí. Y cuando va a
abordarla, otra persona que se decía ser
enfermera le dijo que no le toque, que
era peor.
Pero lo que hay que asegurar es que la
persona respire en primer lugar.
Entonces, con ayuda de otra persona le
sacaron el casco.
Esta enfermera seguía diciendo que no lo
toque, que no lo muevan, que le va a
lastimar que iba presa ya subía al nivel
de Claro. Y esta compañera que sabe
manejar lesiones cervicales, le pidió
ayuda a una persona y lo puso boca
arriba para poder infeccionarla.
Y ahí la persona estaba consciente,
hablaba y ahí esta compañera aplicó un
protocolo para saber si la podés mover o
no. El protocolo le indicó que no había
ningún impedimento para poder moverla.
Sí, se le piden cuatro señales básica.
Subió el nivel, ya estaba a punto de
denunciarle penalmente la la enfermedad
y bueno, al final la chica dijo, "Me
quiero levantar por mis propios medios."
Le ayudó a levantarse y la llevaron
fuera de la calle a un lugar. Vino el
una persona con el auto, se sentó en el
auto. Sí.
Eh, o sea, yo la tengo que mover sí o sí
para asegurar que respire. Si está boca
abajo y no sé si respira, la tengo que
mover obviamente con cuidado. Si está
boca arriba con los dientes rotos y
escupiendo sangre, obviamente se va a
fixiar con la sangre y los dientes. La
tengo que poner de costado. Lo vamos a
aprender ahora.
¿Entienden? Eh, hay un protocolo que es
nuevo en el manejo de columna que está
aprobado por 19 instituciones
científicas. médicas, argentinas y
mundiales,
eh, que dice que ya se puede mover a la
persona en determinadas circunstancias.
Sí, eso dejarla en el lugar eh no va.
Inclusive ya eh hay situaciones que no
recomiendo usar la tabla,
pero ¿qué pasa? La provincia de Misiones
no adhirió a ese protocolo, por lo tanto
a sus profesionales de salud no le baja
esa línea, pero bueno, se aplica en
todas las Argentina.
Conclusión, lo primero que vos tenés que
asegurarte que respire y que tenga las
vías aéreas libre, que vamos a ver ahora
desproducción de vía aérea y posición
lateral de recuperación. Bien, ¿alguna
pregunta?
Nada más. Estuve viendo algunas
compresiones muy bien, muy buenas, otras
muy lentas y otras muy rápidas. ¿Sí?
¿Qué pasa si la compresión es muy
rápida? Significa que no le estoy dando
lugar al corazón que se expanda, que
absorba sangre. ¿Se entiende? ¿Por qué
no le estoy dando? Yo le dije, tengo que
empujar, empujar y dejar que se expanda
al torpido y me pedo acá abajo,
sí, ese corazón no va a absorber sangre.
Está. Entonces, el empujo es
bien. Otra. Muy lento
tampoco. Ese no es el ritmo cardíaco.
Sí. No va a servir, va a ser in va a ser
muy poco efectivo ese RCP, ese masaje
cardíaco. Sí se entiende hasta ahí.
Bien. Posición de repos. Antes que nada,
acuérdense que estas son personas ya
desarrolladas para que ustedes entiendan
así edad. Después él le va a explicar
cuando yo tengo una criatura o un bebé
cómo tiene que ser el mismo sistema. Si
no lo va a tener que
Bueno,
bueno, me encontré. Entonces, vamos de
vuelta con una situación de emergencia.
Sí, la persona está tirada en la calle.
La persona está tirada en la calle. Esta
es la mejor manera en la que podemos
encontrarlo. La persona tirada en la
calle. Sí, superrelajada. Superrelajada.
Me doy cuenta que, o sea, fui a hacer
toda la inspección que hablamos al
principio, escena segura. Voy a chequear
cómo está esa persona. Me responde, ¿sí?
Le dice el estímulo, me responde,
respira. Veo que está respirando. Sí. Y
entonces está bien, pero se siente mal.
Está mareada.
Sí, está perdida, no sabe dónde está, se
siente muy mal, suele pasar con golpes
de calor, suele pasar con convulsiones,
suele pasar con mareos, desmayos, está
ahí lo que buscamos hacer es lo que se
llama buscar llevar a esa persona en una
posición lateral de seguridad o posición
lateral de recuperación. ¿Sí? ¿Cómo se
maneja eso? Bueno, como le dije, llegué,
me di cuenta que tranquilo, que la
persona está bien, ¿sí? está respirando,
está consciente, tiene el nivel de
conciencia alterado, se siente mal, está
mareado y otras cosas. Posición lateral
de seguridad.
Todo lo que está de mi lado de esa
persona tiene que estar extendido,
pierna extendida, mano, brazo extendido
por encima de la cabeza. Está
lo otro, lo que está del otro lado, va a
estar flexionado.
Rodilla flexionada. Sí. Dejam tu
mancular. Si me da la movilidad de esa
persona para hacer pasar el pie por
encima del otro, por encima de esa
rodilla, lo hago. Está bien. Y si no, lo
dejo del otro.
Brazo flexionado. La mano va a ir hacia
el hombro del otro brazo. Sí. Y ahí lo
voy a tomar de la cadera y de los
hombros. Y despacito lo voy a llevar
hacia mi lado. Muy despacito. Sí. Una
vez que llego, me aseguro que esté bien
apoyado de rodilla, de codo y voy a
realizar la hiperextensión aérea. Sí, la
hiperextensión del cuello que se hace
acá de la cabeza. Le llevo un poquito la
cabeza para atrás para asegurarme que
esa vía aérea esté permeable, así que
pase aire por ahí. Está en esta posición
la persona está haciendo tope con
rodillo con codo, o sea, que no se va,
no va a seguir de largo, no va a quedar
boca abajo, siempre va a quedar de
costado. En estas posiciones puede
vomitar, puede empezar a respirar más
tranquilo. Sí. Y acá la voy a mantener,
¿sí? hasta que me dé cuenta que pierde
conocimiento, tengo que empezar con RCP,
doy vuelta hasta que llegue la
ambulancia, como ya hablamos hoy y
espero a ver las indicaciones de que
está a cargo de eso. Está en qué casos,
como les dije, golpes de calor,
desmayos, mareo,
convulsiones,
tienen idea. Bien, durante la convulsión
no se puede hacer nada. está
simpulsionando,
lo que puedo hacer para ayudar es buscar
poner un buzo o algo que
para hacer de almohada en la cabeza para
que no se golpee, no le sostengo la
cabeza, no le aprieto la cabeza, sí le
pongo algo o retiro las cosas que estén
alrededor que lo puedan lastimar.
convulsiones son contracciones
involuntarias muy fuertes. Entonces, lo
que tengo que evitar es que esa persona
se lastimen, pero durante el episodio no
puedo hacer más que eso. Una vez que
termina la persona se va a sentir mal,
desorientada y ahí sí lateraliza
está seió. Dicen que se puede traer la
lengua,
¿no? El tragar la lengua es imposible.
Ojo con eso porque ya sé que es algo que
se dice mucho. No vayan a meter el dedo
en la boca de nadie esté ni
convulsionando ni nada por el tío porque
no se puede traer la leadora.
Una pregunta. Sí. Una persona que le
agarró epilepsia. Ajá. En ese caso,
¿cómo uno actúa? Porque no tenía idea.
En un una persona que es epiléptica, lo
mismo. Va a tener un ataque de epilepsia
en ese momento que es muy parecido a la
convulsión. Puede ser que tenga esa esas
contracciones exageradas fuerte, puede
ser que no. Sí. Y busco lo mismo. Si
tiene esas contracciones, tratar de
retirar todo lo que lastime, cuidar la
cabeza. Si no, tengo que estar
controlando la respiración. Y a nosotros
nos pasó hace poco, hace un par de
meses, que recibimos una persona que
entraba en episodios gamneas, estaba
convulsionando realmente y esa persona
en ese momento, en el momento que una
persona convulsiona o tiene un ataque
pirótico, no respira. Entonces ahí hay
que asegurarme que esté la vía permeable
para cuando vuelva a respirar. Bueno, en
el caso nuestro tenemos otro equipamento
para trabajar eso, pero se entendió
bien. Practicamos posición lateral
deación con un compañero.
Pasar de boca arriba entrá entr y para
probar el tema de la
pierna.
Lo importante en el
que el vómito no se traiga.
Ahí
[Música]
Ah.
tenía el otro brazo
[Música]
Ah, bueno, despertate, papá, despertar.
Eh, vieron que en la placita hay un
chico que es Dam que hace de inspector
de tránsito.
Bueno, una vez pasamos mi hija tenía 9
10 años mi hija y el chico, casi todos
los chicos tienen su nombre epiléptico.
La convulsión estaba tirada en el medio
de la calle. Todo el mundo
nos armáamos mismo que respiraba, estaba
lo corrimos la vereda, pus un lateral de
seguridad la ambulancia
sin novedad, o sea, mantener la vía
aérea despejada, la posición lateral por
si vomita y
nunca la dejo ni boca abajo ni boca
arriba.
Vamos. ¿Quién va a practicar?
Vamos, vamos, vamos.
Cuando les toca, toca ele está que se le
va, así que no practicaron
aprovech sin miedo al éxito. Claro.
Olvidez.
tipo que escuche que
bien. A ver,
buenas noches.
No, importante el tema no es necesidad
de hacer mucha fuerza las chicas porque
es fácil
agarre la técnica.
está bueno. Tiene bien
la mano
eso.
Perfecto. Le tomo cadera y hombros
despacito.
hace un
exillero.
Navidad año juego que amanece en la
playa todo tirado.
Esos borrachos que aparecen así
desmayados, lo primero que hay que
hacerle es ponerle boca abajo. Se
duermen al sol y al rato vomitan porque
vienen de
caravana y
peligroso.
Todo lo de tu lado extendido.
Ahí va.
No, pero vos está inconsci
eliminar
dos cuestiones.
Puede pasar, puede pasar como le pasó a
nuestra compañera hoy, que la gente o
algún pariente o algún familiar que no y
venga y diga, "¿Qué estás haciendo?"
Entonces, si ella está en esta posición,
se va a caer, se va a caer arriba de la
víctima. Por eso le recomendamos que se
pongan arrodillado y firmes. Sí. Ah,
pero encima todos se avalanchan así,
¿viste? Y dice, "No le toquen." No.
Bueno, eso es importante, chicos. Si
ustedes van a tomar la posta en actuar
ante la situación, tienen que tomar la
posta en
si ustedes están seguros, si ustedes
están seguros lo que están haciendo que
esto es algo que decimos siempre, falta
un paso, brazo de almohada es algo que
decimos siempre y es algo que lo
hablamos mucho con los guardavas en la
playa, ¿sí? Es que tenemos que estar
seguros de lo que estamos haciendo y si
nosotros estamos seguros de lo que
estamos haciendo, el resto tiene que
quedar afuera, ¿verdad? Entonces si
viene alguien que no, que así que no,
que acá no, no, déjame, yo sé, yo hago,
yo hago sí me tomo mi tiempo, me tomo mi
espacio, hago respetar ese espacio.
Sí, sí.
muertito. Está
es lo que le decía, es muy difícil que
encuentren a una persona que tenga la
movilidad articular buena como para
hacer bien esta posición. Ahí por ahí no
te convenía cruzarle la pierna
directamente, ponerle lo más flexionada
acá y así cuando caiga
ahí faltó el codo, pero es por el
abrigo.
Rosa.
Casa que levantes así, tenga la pierna
rota.
Bien, ahí se actúa distinto por ahí uno
quiere hacer eso y la pierna se va.
Bueno, tengan en cuenta que eh por eso
hay que mirar, creo yo, antes como que
por supuesto si una, o sea, esto es un
caso que ustedes vieron lo que pasó,
claro, ustedes vieron que la persona
seó, vieron, vieron que convulsionó, lo
que fuese o fueron y hablaron con esa
persona, se sentía mal. Exactamente. Ahí
sí si yo voy a un accidente en la calle,
como Sergio, hay otro protocolo para
empezar eso. Y por ejemplo, si tien la
boca, ¿viste? Se rompió, nosotros
también tenemos que sacarle esa sangre,
digamos, o sea, viste, por ejemplo, si
tiene un paro cardiorespiratorio, no sé,
bueno, pero a la vez tiene todo sangre
en la boca, ¿entendés? se cayó o tuvo un
accidente, ¿hay un protocolo para
sacarle esa sangre, digamos, de la boca
o tengo que empezar ya con los
ejercicios? O sea, vos lo primero que
viste es que esa vía aérea está vida,
está obstruida. Entonces, en lo posible,
bueno, nosotros tenemos por ahí otras eh
otros elementos que sirven para eso, por
ahí más específicos, pero en la lateral
de seguridad es más probable que empiece
a alargar ese líquido que tiene que
tiene el cuerpo, pero si yo me doy
cuenta que necesita RCP, tengo que ir
con el RCP. Todo lo otro, todas las
otras cuestiones clínicas, por así
decirlas, que son extras a que ese
corazón funcione y que el cerebro reciba
sangre, ya son problema de del de los
médicos sería, porque no podemos hacer
más que eso, nosotros no somos no somos
médicos, no somos superhéroes ni nada,
entonces lo más situación de calle vas a
estar así, por eso de suerte que
llevamos guantes nosotros, ¿no? Sí, sí,
pero lo principal es mantener la vida.
En el segundo módulo que nosotros damos,
diseñamos lo que se llama sistema de
evaluación del paciente, que son qué
cosas observar para tomar decisiones.
Esta charla exclusivamente sobre
protocolo de muerte súbita y manejo de
vías aéreas.
Bien, vamos a ver la particularidad que
sea el profe niños y lactantes del RCP.
Lo voy a mostrar arriba de la mesa, pero
sepan que se hace en una superficie dura
y firme. Está el niño. Voy a apoyar solo
una mano, talón de la mano en posición
vertical y con la otra mano voy a
descargar un poco el peso de mi cuerpo
apoyándome en el piso. Sí, pero la
frecuencia y el los 5 cm que debo
comprimir el cóx son iguales que en el
adulto.
Lo más importante acá es que la presión
sea vertical, porque cuando la presión
es vertical, yo presiono el corazón
entre el esternón y la columna.
Acá está el esternón, acá está la
columna. Entre medio está el corazón. Yo
comprimo entre esos dos huesos del
corazón para que bombe de sangre. Si yo
no tengo vertical así por ejemplo no voy
a comprimir el corazón y ahí sí hay más
probabilidades de lastimar las costillas
porque la pared costal va a estar
trabajando así de costado. Cambio, si yo
trabajo acá la articulación del esternón
es la que trabajo. Entonces, niños,
talón de la mano, apoyo la otra
con presión
y en la llamamos lactante al recién
nacido hasta el año y los meses.
Sí,
ahí sí lo puedo hacer en mi mano en una
mesa porque es chiquito, lo puedo
manipular. Voy a colocar la mano por
atrás, los dos pulgares en el centro del
pecho y voy a comprimir un tercio del
tórax. Le voy a hundir un tercio del
tóxido
es más elástico y más débil, así que lo
voy a buscar. O
con el dedo índice en el centro del
techo.
Sí.
Eh, desobrucción y ya practican
desrución IB. Bien, bueno, se entendió
lo que es eh RCP, niños, ¿ves? Van a
practicar igual ahora. Ahora vamos a
practicar. Bien, vamos con
maniobra de desobstrucción de vía aérea.
Si una persona,
por ejemplo, está comiendo, está tomando
algo y se atragantó y esa obstrucción,
ese atragantamiento es total. ¿Cuándo
nos damos cuenta de eso? Cuando ya la
persona no emite sonidos, empieza a
quedar morada, ¿sí? Se está agarrando
acá la garganta, eso significa que no
puede sacar lo que le está obstruyendo.
Sí. Entonces ahí voy con la maniobra. Si
no, si esa persona está tociendo, si más
o menos habla, tengo que decirle que
empieza a tocer. Sí, que siga tociendo,
que siga tociendo. Y esa es la mejor
manera de eh hacer que expulse eso que
lo estáyendo. No le golpeo la espalda,
no le golpeo otra vez la cabeza, nada. Y
tengo que decirle que ya en el caso de
Dale.
En el caso de una obstrucción total,
como les dije, esa persona no va a
emitir sonido, ¿sí? Porque no pasa el
aire, entonces no van a haber ruidos.
La a empezar a quedar colorado. Sí,
decimos disculp a veces pasa que queda
como
qué está pasando en ese momento y puede
ser que se esté atrantando con algo,
pero es eso que te digo. Ahí le tenés
que decir toé, tosé, tosé. De última lo
podés acumular un poquito para abajo
para ayudarle a que tose. Sí, pero a eso
nada de golpearlo atrás ni golpearlo
arriba, nada. Sí, pero si yo veo que
hace sonidos, que hay sonidos realmente,
o sea, que como eso o que está tociendo
es porque pasa aire. Entonces tenemos
una chance de continuar tranquilo, que
eso largue y seguimos. Sí. Si no,
pasamos a la maniobra de Hamblich. Sí,
que se hace de la siguiente manera.
Bien, ahí no más. Me di cuenta que esa
persona no puede respirar, eh, porque no
le está entrando y tiene una
obstrucción. Está. Entonces, me voy a
acomodar atrás de esa persona de costado
ofreciéndole mi lateral, ¿sí?,
mi cadera y voy a buscar el ombligo. Una
vez que tengo el ombligo, voy a marcarme
cuatro dedos para arriba del ombligo.
Voy a cerrar el puño y lo voy a apoyar
en ese punto que busqué. Está con la
otra mano voy a envolver ese puño y ahí
voy a hacer un movimiento de J hacia mí.
De J, ¿qué significa? Hacia adentro y
arriba. Está fuerte. Hacia adentro y
arriba está. Ese movimiento es el que
tengo que buscar. Ah.
¿Cuántas veces? Hasta que esa persona
largue el objeto que la está
obstruyendo.
Si no, yo le hice, le hice la maniobra,
le hice la maniobra y esa persona no
está soltando ese objeto y se desmayó.
Desmayate.
Desmayate. Esta posición es la que yo
tengo como para poder manejarlo. Sí.
Entonces, me voy a ir yendo para atrás
despacito.
La voy a apoyar en el piso.
¿Y qué se imaginan que tengo que hacer
acá si ya no está respirando?
Tal cual. Bien.
¿Se entendió? Sí, pero previo a eso
tengo que chequear que no esté
respirando. Eso si vos lo encontrás así
como estás. Claro. La persona te va eso
la persona te está eh expresando. Sí.
Vos estás viendo eso. La persona estaba,
él estaba comiendo y de la nada empezó y
después
y empezó a ser así, ya no podía, ya no
se no escuchaba ruido, no, no podía
hacer más nada y él empezó a quedar
morado, pero él estaba consciente, yo lo
encontré, estaba comiendo al lado mío,
estaba molando. Claro. Y viste que por
ahí la desesperación vos entrote,
empieza a manotear todo. Ahí lo que
tengo que buscar rápido, acomodarle acá
y empezar. ¿Y de dónde salió que aquí
que golpear la espalda? Porque de
criatura la voy a
Hay una anécdota que que cuenta siempre
Sergio que
pero eh
contestando la pregunta él, ¿cómo te das
cuenta que no respira? Si la persona
tose o habla que pasa aire acá está
respirando. Claro. Si si está asustado y
no puede hablar es porque ya no pasa
aire. Vos para hablar tenés que pasar
aire por las cuerdas vocales. Ese es el
problema con el que se obstruye
totalmente. No puede hablar y no puede
pedir ayuda. ¿Te asusta? Sí. Yo me atoré
cuando 10 años me atoré con Durazo.
Íamos como 15 años jugamos a puro y
sacar durano al lado y comíamos una de
esas siento que me aceré pero no le dije
nada a nadie. Me asusté, tiré todo mi
durano y salí a la calle y queré ir a
casa. Empecé a correr, empecé a correr a
casa. que lle casa por el y en una
cuenta que pasa durm
[Música]
Bueno, practicamos con un compañero la
posición y practicamos con
hacemos otra ronda de práctica.
Pónganse, no hace falta que pasen acá al
frente. Pónganse a dos, yo voy a ir
pasando ahí donde están. Practiquen cómo
ubicar la mano, cómo ubicar compañero.
Primero el que quiere practicar con
bebés, practica.
Una buena pies.
Sí, solo el índice o las dos manos.
Vamos a los míos.
Está bien el lugar.
preguntó que
le doblan
inclusive es más fácil porque trabajar
con el peso de tu cuerpo
y no con la fuerza de tu brazo
viene para atrás desmata
así
ten que apoyar el otro
No le vaya a liquidar el pollo. Puede
ser arriba la mesa, pero tiene que ser
firme porque tienes que comprimir el
corazón. Si acá tu brazo y ya lo
comprimís y con o sea así o la
ah si si hacer usar tu gr usar la otra
técnica de volverte.
Vamos, nieto. Vamos, vamos.
¿Alguien más que quiera preguntarte? Y
acá estamos haciendo
eh claro, es una así y la otra es así.
Ah,
es así, pero así también
sobreal.
[Música]
En el lactante un tercio
y niños y adultos 5 cm. Y así tenés que
poner mejor de costado siempre
movimiento. En el lactante lo pueden
manipular, pero
brazo libre. Fundamental la técnica. Si
no, mira
ahí estás medio bien perpendicular ahí
bien vertical el brazo como dijo Sergio.
Porque si vos haces así, viste que
Sergio le explicó que el movimiento va
para entonces bien arriba, inclusive
trabajo más con el peso del cuerpo, con
menos con menos fuerza que ahí.
Bueno, voy a aprovechar que están acá
todos en rondita. Ya, pásame esto.
Bien.
¿Qué está faltando? Eh, en el caso de
si yo tengo una un niño, como hablamos
hoy chiquitito y que está obstruido,
tiene aérea obstruida, lo que puedo
hacer es yo ponerme a la altura de él y
de vuelta lo fresco a un flanco a mi
cuerpo, pero entero. que cuando voy a
poner
una rodilla, esto con un lateral y ahora
mismo, sí, mismo movimiento solamente
que a la altura o yo busco la altura
o lo busco a él poner al
lo mismo está dónde sí cambia es con el
bebé.
En el caso del bebé sí cambia bastante
la maniobra de Sí.
Lo primero que voy a hacer es agarrarle
del mentón, ¿sí? Y apoyar todo mi
antebrazo sobre el cuerpo de Está. Una
vez que está ahí, lo voy a poner boca
abajo. Sí, lo voy a apoyar sobre mi
pierna
en dirección de cabeza. Sí. Para que la
gravedad me ayude a que ese objeto vaya
bajando. Sí, salga más fácil. Siempre
sosteniendo el mentón, no la garganta.
Pues obviamente lo que estamos tratando
deir es eso.
Mentón, apoyo y acá le voy a dar bien en
el centro de la espalda, en el centro de
las dos escápulas con el tablón de la
mano. Cinco golpes fuertes y secos. Sí.
Un, dos, tres, cu cco. Una vez que está,
le voy a tomar de la cabeza. Sí. Lo voy
a girar por ayuda de los dos brazos al
otro antebrazo.
Cambio la pierna, lo vuelvo a apoyar en
mi pierna y acá van cinco compresiones
como las que aprendimos de recep para
bebés. 1, dos, 3, cu cco. Y vuelvo a
repetir. Eso en el caso de que él no
reaccione. En el caso de que vos te das
cuenta que se está a qué vos le decís no
reaccione. Que está quietito y no hace
nada.
Si eseó
con algo va a estar tociendo, va a estar
llorando, ¿no?
Vamos, vamos a aclarar un poquito. Una
cosa que una cosa es la vía aérea
y otra cosa el cuerpo. Él se puede estar
moviendo, pero puede no puede estar
respirando. Mueve como le pasó al
compañero, salió corriendo, pero no.
Claro, son dos cosas diferentes. Lo
primero que vos tenés que asegurarte si
está permeable la vida y se respira y
ahí quiere decir que toce, ¿no? O sea,
si está perce
que puede no hace falta que le dé, no
hace falta tiene la vi aérea permeable.
Si no, si no toce y se mueve el el
lactante al toque queda azul, te das
cuenta, pero puede estar moviéndose
en el caso con que salió corriendo con
la vida de la estudia, o sea, que tenés
un Sí, tenés algo de aire como para
moverte todaví
esta es una opción hacerlo parado,
hacerlo parado apoyando de pierna,
cambiando de pierna todo el tiempo. La
otra opción es lo mismo, pero
en una silla.
Exactamente lo mismo. Es más fácil si lo
hago una silla.
Y me siento, extiendo la misma pierna
del brazo que voy a pesar. Sí. Cinco
golpes acá. Cinco. Tomo, giro,
cinco conversiones. Sí. y continúo la
maniobra hasta que él suelte ese objeto
que lo está
entiende. Sí. Continúo. Giro y sigo y
sigo. Como les expliqué antes, nos dimos
cuenta que ese bebé ya no lloró. Ya no
lloró, eh, perdón, no va a llorar porque
está fluido, ¿no? Ya no respira. Pasó
mucho tiempo al piso o a una superficie
firme, comienza con res.
Se entiende bien. Si está otra persona,
te pido que ya me eso siempre de entrada
ambulancia y llego a la situación, a
ver, el nene, adulto, niño, lo que
fuese, le tuve que hacer hemlich, no
seguimos el jargamos
al médico. Está sí o sí
los mismos RCP si por esa casualidad de
la vida la persona reacciona que es muy
difícil.
Vamos a ver qué pasó.
Está. ¿Alguna pregunta o algo que
quieran practicar, hacer? ¿Qué pasa si
estamos solos? Ah, bueno, él me
preguntó, ¿cierto? En el caso de la
obstrucción de la vida aérea.
Bien. Y estamos solos. Él me preguntó
si, por ejemplo, yo me estoy atorando y
se me oscó completamente la vida y estoy
solo. No hay. Ya, ya les digo, nosotros
los queñamos con el posar reanima son
protocolos. Los protocolos son sistemas
homologados. está estudiado, se sabe que
anda, que funciona, está estudiado por
muchas personas. Sí. En el caso que uno
esté solo, no hay un protocolo todavía
que se haya establecido como efectivo,
que la cantidad de estudios que tiene si
quieren decir que es efectivo ese
método.
Lo que se suele hacer, que hay un método
que es el que se está estudiando, pero
todavía no está homologado, ¿sí? es que
vos uses una silla
y busques el mismo lugar donde estábamos
haciendo hoy la compresión, que busques
la silla y te empujes contra la silla.
Esa es la maniobra que se busca para
individuales, por ejemplo, ¿cierto? Pero
les repito, no es la recomendada. Yo no
les recomiendo. Les recomiendo que
busquen ayuda si les paso están solos.
Ah, fíjense que tienen tiempo.
Está vecina. Vecina, eh.
es la opción. Si no queda otra, no está
homogada, no les voy a recomendar nunca,
pero bueno, se está estudiando. En el
caso que se se tenga, se ti por ahí. Una
cosita que les quería mostrar en el caso
de ustedes, que que bueno que la idea es
que que salgan a ámbitos laborales, eh,
es este aparatito que se llama DEA,
defibrilador externo automático. Sí. El
defibrilador externo automático es un
elemento Sí.
que lo van a encontrar en algunos
lugares en en Argentina. Se está
buscando
eh
está buscando estar bajo una ley de
cardioprotección, que significa que cada
en un lugar donde recorren más o menos
1000 personas y por zona haya un DEA. El
defibrilador lo que hace es cuando yo me
doy cuenta que esa persona necesita
reanimación cardiopulmonar, o sea, que
no está respirando, no tiene pulso, no
me responde, todo lo que hablamos hoy,
lo que hace es primeramente leer. Sí, yo
le voy a ubicar el D. Ahí les voy a
mostrar más o menos cómo lo que hace es
leer
el ritmo cardíaco de esa persona y si
detecta que es necesario, por eso es
automático, ¿sí? Porque todo lo hace el
aparato. Sí. Si detecta que es
necesario, va a realizar una descarga.
Sí. Y si no, nos va a seguir leyendo el
ritmo cardíaco. Sí. El de es un
aparatito igual a este. Este es de
entrenamiento. Entonces dice algunas
cosas que el de verdad no la dice. Sí.
Yo llegué, la persona me doy cuenta que
no responde, no respira y me trajeron el
DEA. Estaría bueno que si ustedes van a
trabajar en un lugar, sobre todo ustedes
que trabajan con electricidad, pregunten
si tienen por ahí, estaría bueno
saberlo. Sí, me trajeron el de hicimos
todo el protocolo anterior, está mi
compañero o otra persona haciendo el 12p
y tenemos un DEA, entonces vino el DEA,
lo abrimos, lo prendemos. Paciente
adulto, todo nos dice. Si el paciente es
un niño, presione el botón de verdad.
hablan de esta manera. Sí está. Quite la
ropa del pecho del paciente. Todo hay
que seguir las instrucciones. Recibe el
paquete y coloque las almohadillas sobre
cubierta del paciente. Este es el
paquete. Sí, yo creo que no hay. Coloque
las almohadillas como se ve las
imágenes.
Flexione las almohadillas firmemente
sobre la piel.
Coloque las almohadillas como se ve en
las imágenes.
Bien. Este, no más. ¿Qué vamos a hacer
acá en los parchecitos? Sí, están las
imágenes de cómo va puesta en el cuerpo.
Sí, yo agarro el parche, me doy cuenta
que este va en el hombro, en el perdón,
en el pecho y este va abajo de la
tetilla del lado contrario. Sí, de esta
manera, porque el corazón está inclinado
levemente hacia la izquierda, le hace
puente, está. Entonces ahí el DEA te va
a decir, analizando, si así te dice,
analizando el ritmo cardíaco. No toca al
paciente, nadie.
Ni yo que estoy con este, ni el que
estaba haciendo RCP, todos paran, está
nadie más toca. Sí, te va a decir
analizando el ritmo cardíaco y ahí te va
a decir, se recomienda descarga. Está y
va a empezar a parpadear la lucecita
roja esa. Bien, ahí te va a decir de
vuelta, se recomienda descarga. Aléjense
todos. Me aseguro yo que tengo idea que
nadie esté cerca, nadie esté tocando a
este paciente y presiono esto. ¿Qué le
va a dar esto? Una corriente eléctrica.
le va a dar un choque eléctrico para que
ese corazón empiece de vuelta a
funcionar como corresponde y ahí vamos
de vuelta a lo que dijimos hoy. Si yo
estoy tocándole a este y el otro hace
exactamente sí agarra la corriente a mí,
ya son dos víctimas más y tengo una
solo.
Si no necesita que se le se realice
descarga, no te va a decir nada, va a
seguir te va a decir analizando que ahí
no tengo que tocar.
Si no te dice se recomienda descarga, te
va a decir se recomienda seguir con RCP.
Seguimos. Sí entendió. ¿Alguna pregunta
con eso?
Bien, esto es un dispositivo caro, sí,
es difícil que lo encuentren, pero
bueno, sepan lo que hay. Sí, en campos
adas hay por lo menos, si no recuerdo
mal, unos 30 hay distribuidos en la
ciudad. En el centro tienen en el Banco
Nación hay varios caps de barrios
de barrios lejos que tienen en las en
los dos balnearios. Sepan que el equipo
de guardavías cuenta con DEA, con
desfibrador automático y todo el equipo
de de vías aéreas, así que ahí tienen
también en la comisaría que están sector
Costanera, al lado del anfiteatro
también tien, así que sepan que hay en
muchos lugares.
¿Alguna pregunta?
este hay que como los matafuegos así hay
que homologarle cada tanto o sí esto
tiene una batería que se que se vence,
tiene parches que se vencen. Sí, sí, es
un por eso lo digo, un equipamiento caro
y que cuesta mantenerlo.
Si no hay unas más preguntas, les puedo
pedir que se acomoden acá del cartel y
lo sacamos una foto. ¿Quieren agarrar un
muñeco o lo que fuese?
No, porque también así mandamos ahí uno
de ellos primero sacamos la foto.
Así mandamos a
mandamos.
Así mandamos el jefe también.
está grabando.
Voy a sacar
buenísimo.
Muchas gracias. No, gracias.
A ver si tengo
creo que sí.
¿Dónde
se puede hacer curso más más completo?
Se puede hacer un curso más. Sí. El a
ver el el posar reanima tiene
más módulos y lo otro que podemos venir
las veces que quieran,
o sea, eso es cuestión de pedir no más.
Lo que sí se pide es tener un público de
10 personas en adelante y ahí vamos y
vamos la ve que quieran. Es gratuito,
así que
eh
estamos empezando a ir a las escuelas
este año y tiene que pedir la directora.
Sí, la directora de la escuela. Sí, sí,
sí. La directora
así no más pronto esto después
limpiamos.
Aprovechamos y por
[Música]
un lado
que
tiene alor, así que por lo menos
así que
disciplina
vuelta
en el consejo allá de educación una vez
fue
eh un señor que le apellido
Claudio. Sí, un señor. Sí, sí.
Y otro
está, ¿cómo? Ceró, creo que era eh uno
que
Miguel. Ajá. Puede ser Miguel porque seó
creo que creo que si los otros no están
trabajando. ee
all
pero sí estaría bueno que una escuelas
eso sí este año recién salió la
resolución y estamos pudiendo
Bueno, está poquito,
pero como les dije, chicos, es una
charla gratuita, se pide lo único que
pedimos, un público de de 10 personas en
adelante y vamos.
El
el mail para pedir este es
posadasima@gmail.com
o lo pueden buscar en el Instagram de la
uniela
que es la coordinadora
pero es cuestión de pedir nada más.
[Música]
dejaron solo.
complicado.
Te vamos ayudar a llevar las cosas.
Tenemos vaya mano de
acá.
Ese
chico no se aburrió. Se fue.
Anotar tu número de teléfono
y qué
curso hiciste con respecto a
electricidad para que ahí te vamos a
mandar.
Entonces ya te vamos a ir
y viendo la idea que se compore esta
semana a la gente y tenemos esta semana
y la otra semana
lunes y martes después de vacaciones y
darle eh alguna información
y
tratar de que la gente esa, por lo menos
la parte teórica, esté más o menos
equilibrado con con nosotros y se da la
parte práctica, así que eso podemos
repetir algunas cosas muy interesantes.
Otro más y
uno más, uno más. Así no se esforzan
tanto.
Gracias. Puedo llamar a Francisco
Vergón. Gracias. Muchas gracias. No,
gracias a usted. Muchas gracias a usted,
profi. Muchas gracias, chicos. Chao.
Chao. Espero que les haya gustado
eseido. Al contrario, siempre estamos a
disposición. Listo. A fin de año le
echamos vuelta.
Pero con el segundo módulo lo hagamos.
Segundo modo, dama el mismo, ¿no? otra
vez probaron con el equipo, no este,
sino otro equipo que tenían. Pero bueno,
eh
la idea principalmente de de estas cosas
tratar con la gente que realmente está
trabajando con este sistema y a nosotros
nos ayuda realmente para tener alguno
concepto bien definido. Yo quiero hacer
una pregunta. Sí. Cuando yo estaba
cambiando la luz del ventilador, sí,
estaba cambiando la luz del ventilador y
estaba cocinando y no estaba muy atenta
a la situación y en una se me trabó el
cable porque empezó a girar el foco con
el ventilador. Se enrolló todo el cable.
Sí. Y yo lo que atiné fue a poner el
destornillador para destrabar y ahí hizo
y tocaste lo Yo no toqué nada. No, pero
el el sistema la punta del filt se quemó
y quedó así. Ese esa descarga de cuántos
milamperes
depende, pero vos hiciste
cortoocircuito.
Acuérdate que el cortoocircuito son
cuando toca fácil neutro, una corriente
muy elevada porque toca fácil neutro, o
sea, que no sabe bien el valor sino que
bastante elevada y que tiene que haber
saltado algo. Saltó al toque, pero
igual, o sea, eh eso podría generar un
paro o te tira, ¿no?
No, depende cómo es el cortocircuito,
porque una cosa es que vos toque
y suelte y otra cosa es que mantenga es
y también el estado de salud de uno.
Este rebota. Fíjense que siempre ustedes
ven el pajarito que está en un una línea
de línea en una sola. Sí, sí. Mi platea
ahí no hay problema. Ahora llega a
tocada fácil neutro y
exactamente pero fue exactamente
circuito. Claro.
Hice puente con el desorditador el mismo
que vos instalaste. Sí, la que ahora
anda mejor. Anda barra. Ahora hay que
cambiar para los
No, ese cortoocircuito, ¿eh? Porque
cuando hace la explosión ahí sigue con
los circuitos seguros. Sí, saltó al
toque todo. Saltó disruptor, técnica,
todo.
La corriente es muy grande, o sea, no se
puede. Pero se te quema el metal, lo
fundió el metal. Sí, sí, sí.
Eh, eso es lo que entiendo eh acuérdense
que siempre viene el vivo y nuestro
cuerpo una resistencia y eso hay
contacto con la tierra. O sea, que todo
el recorrido, acuérdense que fase se
saca la línea y el neutro de la tierra.
O sea, que si nosotros somos resistencia
y hacemos contacto con la tierra, si no
tener en ningún momento un sistema de
aación, un equipo que no permita el paso
de la corriente, pues ahora sí nuestro
cuerpo está descalso y realmente vamos a
recibir la descarga. Yo en ese caso
estaba con zapatilla y arriba de la mesa
o estaba muy bien parada ya, pero igual
no recibí la descarga. Si recibo la
descarga, me puede tirar abajo la qué
cosa. Este, exactamente tuador tenía
no era de alguien más le falta, pero no
era mi hora. No, pero aparte no tenían
el hierro o tenían el mango, pero de
pura casualidad. En el mango no esante
eso. Ahora si vos mea de electricidad,
yo estoy primero, pero es un
a ver si vos tocar de otras partes.
Bueno, espero mañana vamos tratar de ver
algunos procesos de esta parte de
traimos la práctica, veremos algunas
cositas.
Vamos a tratar de que la persona nueva
explique algo. Mentira, no. Eh, vamos a
conocerlo. Así que
para que entienda esto es lo que hacemos
siempre, o sea, que no
seguimos y bueno,
tratamos de que todos explicado unas
cosas y viene más gente, ¿qué es lo que
hacemos?
electricita a domiciliares por la hora
6:30 8:30 pasar un ratito, pero
mañana si viene más gente le explicaré
unit
todas esas cosas hacemos, así que no se
preocupen.
