[Música]
Siempre un detallito.
Un detallito.
Mal sabemos cómo
sabemos cómo pulso.
Se va a dar al otro en la silla. En la
silla. La gira la mesa.
La gira de la pierna giraentamos
todos mal y van a rotar.
Pero así el de atrás
y de arriba del eh para arriba. Para
arriba, para atrás y para arriba. No,
siempre con
se te queda con una una torradita.
Los bebés se trabaj
noticia es cargó al bebé policía hizo
ah.
No, todavía no todavía
no, pero
así la no
no siempre que se algo duro, ¿no es
cierto? No sé que puede ser algo duro
una galletadura.
Gallita dura, una galletita. Eso
confite. Confíamo.
Caramello.
Queda pegado
aceitunada
de aceituna, le das una piedrita
y pasa un diamante la brillante te queda
y tiene vida. Cosita la semillita
la semillita.
Sí,
puede ser otra puede ser
tomate.
Tomateado
que chado blanco
es más común el niño. El niñito
una papita.
Una tapita. Ah,
una tapita
gente abuelos
cursos.
hacer unaita
con con
Alex. Y no quería tampoco hacer no
quería.
Ahí ahí
[Música]
piña.
Vegeta de Goku.
Vegeta de Goku. Vegeta de Goku malo
pareció con ese maldito de Goku Vegeta
eseimado
de
brazo.
Salía bien el hos en la esquina. Salía
bien
de la esquina. No, torre torre torre.
Eso salía bien
salía todo bien.
Tiró actuación.
¿Cuándo va a dar el resultado?
dijo que la semana que viene, la semana
que viene
no tiene tiempo y porque hay gente que
terminar
e hay dos nuevos que tiene que hacer.
Hay dos nuevos. Pero, ¿cómo entr? ¿Cómo
hay dos nuevos que tiene que hacer
también? No sé.
No sé cómo es.
Se ros entran ahora y son montadores ah
auxiliar montador. Pero no sé si antes
habrían hecho auxiliar porque antes
hicieron yaran
y ese no era
otro lado en el punto auxiliar. Acá en
otro lado del curso y dejan
y el que está el alumno de
la secuencia el
va el alumno de
el que vino primero. Sí,
es aluno de
que sí.
uno un uno la semana que más
hasta el martes. Hasta el martes. Sí.
Después 9 de julio dependencia
después
septiembre, ¿no?
Primer agosto, octubre
algo
que pasa
tengo todo.
Ah, de hecho. A ver qué sí.
Y sí, yo por eso fui haciendo dibujitos
cada vez que
todo eso célula y todo eso.
Yo sé que me va a olvidar. Sí, sí, sí,
más no est en práctica, pero sí
y todo eso tipo ya todo eso. Sí, me
quedo pero igual esquema
plano esquema el esquema de montaje
uno va otro y olvidar
y encima que conectamos la foto con una
llave combinada. Ah, eso a mí nunca se
me había ocurrido.
Puedes dejarlo automático o mandar eso.
No me acuerdo bien de memoria que una
llave la puerta. No, peroélula.
Ah, no es una fotocélula de
artefacto. La fotocélula. Sí. El retorno
va directamente al medio de uno de
aquellos y el otro va la fase de centro.
Sí, el neutro va
neutro. El neutro va se une los los dos
laterales con los dos laterales. Es con
dos llaves. Combinado
y con la célula con una fotocélula
también. Porque todo para Sí, eso fue lo
más importante que tipo el toma Sí, el
punto
con el punto combinado
y como calcular la la sección de
conductora.
conductora med de cable 2 y med 1 y med
4 16
y en tu caso planea arreglar sí
estudiado en casa sí solía hacer
una clase había explicado que eh un
cable no tenía protector. Sí,
pero es reiro. que dio todo el rí y todo
para colocar las
encima tengo la barró para atrás.
cu
tiene todo cab
tierra
Vamos a seguir con tablero.
laser acá un dibujo.
[Música]
Estamos dando taller me preto qué qué
daremos en los próximos 5 meses.
No habra mucho.
Esta
que este es el pilar la carita
el pilar va el cable acá ten un
magnético acá.
Ahí sale el ar entra dentro de la
Ahí hay una caja de
ahí está la llave. Ahí hay una térmica,
un magnético, hay unor y después hay una
llave.
que
hasta acá empieza la cocina y el
no va por acá de acá de afuera de de la
casa va la fase y
claro no tiene no pasa que la casa
y mejor que ponga acá una caja seccionar
y depende con que yo tenga
ITM primero pedir el todo y
para
el y otro para lo queente
y lo que iluminación
Lo primero el
la llave
pedí
y ahí recién la llave la rota
y me dio que al menos le ponga uno que
sea combinadas
el consumo de forma corriente con
iluminación.
¿Cuántos
técnicas?
Uno para la cocina, uno para el
para hacer
el cómo
montador montador auxiliar otro lado.
Yo cuando escribía ahí el número de
boca, me dijo recién que para ahora iba
decía el primer paso a
y no sé qué se anotó
Sí.
casi todas las clases.
¿Cómo se llama el
muchacho que el
Ah,
Tomás le dice un día el Alexador
de
Ah. No,
a veces
la caña con el
resorte la caña no quería
eso
y
Sí, el chazo y el
técnica, la técnica
que hizo en la
En el terminó en el
Muchos
and
que había un curso de eso, pero usted
dice que no empezaron a entrar ajenaaron
el ah se van a robar el se van a robar
no es tan complicado. Tiene cinco pines
y es como que empuja cada pin empuja
hacia abajo, pero bueno, algunos tienen
pin de seguridad y todo eso. Depende la
calidad del candado.
Dice que es como que las perforaciones
de candado tienen que estar alineados.
Entonces, cuando más barato candado, más
la perforación está más afuera del
centro. Entonces, la que está más afuera
del centro es la más pesadita para
empujar y así se va levantando los pies
uno por uno con una
y la hace presion
para que abracito.
Llita
en la vida.
Me puedo morir tranquilo.
Boca a boca.
A ver si
grupo dos y
yo
no
bueno bueno
la pierna.
Ah, para quitar
[Música]
se está desvirtuando
de atrás.
que una se
agarró la mochila.
Ahora se
tenía que venir
Si me llevaba andami
andami la car
y ese
trombo del
no
cuando las cosas
encima tan pesado. tan bajito que no no
sabe el gato.
Tengo y me habían robado gato original y
tengo un gato de manita
y sí tenía un gato de hotel estaba
jodiendo
y entonces abajo en el guapo en el chas
y ahí me llevan todo un poquito y
que hac
No es fácil,
amor.
[Música]
Tengo la computadora, pero vamos a
revisar si anda acá
todo
sistema.
Bueno,
siempre uno espera que le sirva de algo
cuando viene gente de otra
repartición al pueblo logístico
enseñando un poco. Así que espero que
ahí le agradecido justo al señor que
director de
de toda la
la parte de seguridad principal.
¿Cómo anda
que no tiene frío?
Este no sé si tenía que era caliente.
Tengo que probarí.
Ah, el control el control.
Yo no quiero. Ah, presento.
Hola, ¿qué nombre?
Yo me llamo
soy de Candelaria. Soy de de Candelaria.
De Candelaria. Acá la vuelta.
Pero digo ahora en tres semanas me quedo
empada y fin seman porque yo soy soldado
del ejército
y ahí me quedo no más acá me voy fin
semana pregunta
e hiciste algo electricidad o empezaste
algo conocer algún conocimiento que
tenga
conocimiento tengo básico lo que puedes
hacer para mí no
otra casa ya todavía
Bueno, el el tema es importante que
vengan antes de empezar el otro curso de
montadores porque la parte del montador
es un poquito más, a ver, ¿cómo le puedo
decir?
no es más difícil, sino más profundo.
Eh, nosotros hicimos ahora
interacciones domiciliaria, todos los
circuitos básicos.
Eh, la gente que recién empieza y no
tienen
trabajos con desarrollado con esa
característica, tienen que hacer el
trabajo práctico.
Acá la idea es
siempre aconsejo a la gente que venga
antes para darle mayor información y
algunas cosas que vayan leyendo y sobre
todas las cosas después
tengan la posibilidad
para hacer más prácticas para que
ustedes la idea es que equilibren las
caras con ellos.
Aquí no lo puedo atrasar y ustedes tien
que
pegar un salto para poder
tratar de igualarle.
Eh,
siempre
que recién empieza a veces cuesta un
poco porque pero siempre depende de una
persona porque
no es lo mismo hacer 40
y pico de clase con ellos que
eh pero bueno, reducido tiempo cinco
seis clases ten que estar más o menos.
Bueno, vamos a empezar a terminar con el
tema. Después cuando venga ayudante
vamos a probar,
¿no? Para para ver cosa interesante. Hoy
empecé a ver
traje un pend ahí cosas para ver. Ah,
sí.
Entonces espectacular la pantalla no
te compraste la pantalla. saber si esta
puede servir con pantalla. Sí, sí, ese
lo único lo único lo único que haría es
el el cuando no no está todo oscuro.
Claro, no. Acá la idea es probar porque
tiene una cierta altura que queda bien y
después lo regular.
tiene uno. Sí, tiene una porquería ahí,
¿no? Anda, pero lo que yo
era de mi idea es traer bien por la luz
apagar bien. Vamos a probar ahí.
Claro, el ahí es el enchufo. Más fácil
ahí. Cuanto más la aleja, más grande.
Más grande que se vea, ¿no? El tema mío
es que eh yo tengo dos computadoras. Las
dos computadoras siempre nos van en casa
las portátiles. Y había una que que no
es que uso mucho, sino la otra que me
interesa que tiene más más video y todo,
no estaban en casa. Entonces lo único
que agarré un pendrive que tenía ahí
para probar y aparentemente
pendrive busca. Sí. Entonces ahora voy a
regresar qué tal se ve y mañana me voy a
dedicar aar solo si la otra computadora
no puedo tenerla.
eh como uso, porque mi hijo en vez de
comprarse
computadora está con la última
generación.
Entonces yo siempre me me da bronca
porque digo, bueno, pues cómprese la
computadora porque eso le va a servir,
¿no?
Y después llego la mía. Es lo más lo más
triste. Bueno, ya vimos algo sobre
riesgoífico, empezamos.
Eh, la idea principalmente era tratar de
visualizar
con esta gente
en caso que nos toque a nosotros
una situación similar, cómo debemos
actuar. Es esa es la realidad exacta.
Entonces,
ya vimos cómo
es la influencia de la corriente cuando
pasa por el cuerpo humano. Depende
siempre de la cantidad de corriente que
pase.
Esa corriente, ¿cómo se llena a ver?
y tiene una característica de de varios
pasos en la cual
depende de de esa corriente, el tiempo
que está en contacto con el cuerpo
humano. Acuérdense que el cuerpo humano
siempre es una resistencia y si
esa resistencia
es pequeña, la corriente pasa más rápido
y sigue. Entonces, todas esas
características es lo que nos hace a
nosotros tener precaución en el uso de
la corriente eléctrica.
Eh, yo tengo un video viejísimo y tenía
otro hijo más. Ese cuando empecé hace
como 15 años atrás, así que antes se
encontraba por la puerta gota
cuando vengan dijo, ya se cop
a trabajar
no se levantar
un poquito más empezar
El, ¿cómo se llama?
Le gusta,
le falta un poco más deidad.
Así. Ah, tacto. Sí, más tacto porque
chinchú se enoje. Bueno, pero cada uno
tiene que mandar carácter de acuerdo a
lo que si quieres tiene que cambiar
carácter
muy
la vida es que la gente acá está
vendiendo. Entonces, eh, película
es así. Sí, no. Eh,
a mí me sirve porque mientras yo hablo
busca las cosas, se desarma todo. A m me
sorprendió la otra vez
estegia
mi puerta mandado un mensaje
actuado
la llave con dos
estilo peligro.
O sea, quiere decir qué conocimientos
tiene, así que no. Bueno,
entonces
vamos a ver la parte más importante.
Nos piden dice a la gente que trabaja en
la parte eléctrica, ¿qué elemento
protección para personal dedicado?
Especialmente trabajo eléctrico
vamos a empezar con lo más fácil, ¿eh?
una época
a nosotros que éramos una u otra nosía
que hasta leemos las clases con un casco
dio por aquí estamos
era entrar al aula y que todos tengan
cascos
y si manipulaban la parte de cable
quería que tengan guante pero si por eso
que hacemos todo individual después
probamos acá y los bos y bolseo de
seguridad
pero bueno Eh,
esto es una escuela todavía. Entonces,
lo que se trata a través de la boca es
todos obreros que tengan o estén
afiliados la boca,
que tengan
primero que tengan RP y exigir la
empresa. periodos que una empresa que
contrata personal, precisamente la parte
de la construcción
tiene que dar los elementos adecuados
dos veces al año más o menos o una vez
al año.
Entonces, o para que hay tipo ingreso
que tengan todas las condiciones de
seguridad.
Y una de las cosas más importantes, el
casco de seguridad grandes
elemento de protección de la cabeza
frente a los rígos de choque, golpe,
caída, protección y objeto de descarga
eléctrica y otros riesgo derivado del
tipo trabajo. Se recomienda su uso
incluye seguridad higiene, profe, ¿no?
Seguridad higiene. Toda parte esto todo
es seguridad.
Eh, acense otro que que me estaba
hablando de seguridad,
acuérdense que
todas la las obras que est generalmente
a la parte eléctrica contratan a los
electricistas oistas
y no es exclusivo personal de una
empresa constructora, sino que son
contratados.
Claro, porque eh
una época
algunas empresas conductoras
tomaban como obrero, pero oficializado
alicista.
¿Qué demandaba esto? Acuérdense que
cuando uno empieza una obra, ¿dónde
entra el eclicistaón? En momento en que
empiezas a hacer la base, empiezas a
levantar las paredes, recién cuando
estén terminadas las paredes, recién
parqueito. que hay un periodo,
si la empresa tiene varios trabajos a la
vez, entonces agarra esta persona,
coloca en una obra y lo va a rotar, pero
exclusivo,
elista exclusivo de una obra es muy
difícil que pueda encontrar esa
es un contrato en la
Hay una cosa muy importante
que las empresas conductores contratan
por hora.
ese
a esa persona oficial
si ayudante oficial tiene un valor de
horas por día o 8 horas más o menos creo
que está
800 laita y credit
es oficial y eso hay que multiplicarle
por 8
más o menos
yo tengo cinco cinco
cinco días tiene martes, miércoles y
jueves bien cinco
cinco días de la semana que trabaj
sábado que sé
son obras que están por terminar,
necesitan trabajar los sábados.
Trae esos señores, esta noche ya no
trabajan más. Prefieren hacer una hora
más por día y dejar el sábado.
Ayer se trabajaba hasta mediodiendo,
ahora trata de que no se trabajen más al
sábado y
bueno, en síntesis empezamos con
elemento de seguridad, el casco. A veces
la gente no le da importancia cascos,
pero en lugares donde yo tengo obras en
altura.
He visto y he visto que se que se hace
algo
hasta un simple tornillo.
Si uno no tiene casco, ¿cómo está esto?
F.
Entonces esa altura y la velocidad de
caída puede provocar el siguiente.
He visto ahora que el equipo que estaban
trabajando en altura se le cae algo
también. Por suerte, en algunos casos
nunca cayó lleno dentro
de cómo le puedo decir ahora
y no hubo que aumentar víctimas,
accidentes en una
hora, puede haber mucho.
El tema principal es que
hay que tener la idea
la persona que está a cargo evitar.
Después si eh
por lo menos hacemos probar ahí o de ahí
para acá. Eh, la idea es tratar de
hoy sin computadora, pero yo traje ahí
un pendrive por lo menos y anda esto
para ver los partidos de fútbol hoy anda
bien. Así que
para ver cómo nosotros perdemos con
todas las caroteras. Capaz que hay que
levantar más después.
acá arriba el chocap que traje un
prolongador
lo que encontró, ¿no? Este ahí arriba
voy más fácil todavía que no limpiamos.
Sí, una vez que compré
está bueno
de de ahí
no sé cuál es más. Yo pienso que de este
lado porque último si falta que ponemos
de este lado porque está pesado. Bueno,
todo
ahí tienen
esa es la idea principal. Bueno,
seguimos.
Hay algunas
en la parte eléctrica dice cuando hay eh
rio
cada persona o cada lugar que uno esté
trabajando es importante que
marcar los límites de seguridad. Yo una
vez fui a una fábrica estaba haciendo
mantenimiento y justo una parte allá ya
que es más blanco que mi cabeza
y entonces vemos
después yo le voy a poner un pente ahí
y la idea principal es que tengan bien
conceptos bien claros con respecto a ver
quiere
Porque no encuentro
puede traer la computadora e o la
computadora. No,
me han gustado
igual que el jugador de este de
No, hay un video viejo
de archivo
está torcido, pero este es lo que yo
quiero que el derecho tiene que estar
ahí,
pero tenemos que ir allí.
tiene un trapecio.
¿Cuál es? ¿Cuál? Tiene un icono de
trapecio que es para justamente ajustar
cuando está Sí.
¿Cuál sería?
Tengo 10000 cosas.
Ah, no tiene ningún botón. No, no tiene
control. Eso la derecho de la
chit que acercar. Sí, tenía que acercar
arriba acercar el otro tipo zoom acercar
fíate. Acercarte con a la parede.
Lo importante es que se vea más o menos.
Muy grande.
Está bastante.
Fíjate si tiene volumen yo recién
escuché para
poner.
Este es un coso viejo. Después tengo que
ver un nuevo que tengo por ahí.
Abajo.
Apret
mi todavía pañal
por
más. Ah, que dos veces
arriba
el video todo. Fíjense que a veces uno
saca de un lugar de otro y a veces
en nuestro ambiente de trabajo.
Utilizamos la energía eléctrica en forma
constante.
Casi siempre manipulamos o estamos
cercanos a conductores. Utilizamos
herramientas eléctricas y prolongaciones
que están conectadas a una red
energizada que tiene corriente
eléctrica.
Todos sabemos que el contacto con la
electricidad nos produce lesiones graves
o la muerte.
Veamos entonces cómo disminuir los
riesgos de la electricidad y cómo
trabajar más seguros.
Después a comentar cosas
cómo estaba el cable. Elementos de
protección personal.
Nunca toque, cables, tableros,
transformadores, soldadoras o cualquier
otro circuito electrificado.
Las protecciones cotidianas para nuestro
trabajo en las obras no son adecuadas.
No podemos manipular líneas eléctricas
sin los debidos elementos de protección
personal específicos.
Los guantes del electricista son
confeccionados para aislar la corriente.
Son los únicos permitidos para trabajar
con electricidad.
Para trabajar con electricidad debemos
usar zapatos especiales con protección
di eléctrica que nos aislan del suelo.
Debemos usar protección ocular en todos
los trabajos. Es mejor la protección
facial completa.
Calzado de seguridad dieléctrico.
Guantes dieléctricos.
Protección ocular y facial.
Estas protecciones personales son
específicas para el trabajo con
electricidad y la sumamos al uso
habitual de ropa de trabajo, casco y
protección auditiva.
Procedimientos seguros.
Cuando llegue a su lugar de trabajo,
reconozca los riesgos y consulte sobre
el procedimiento de seguridad adecuado.
Infórmese para evitar el contacto con la
electricidad. Sabemos que el peligro de
la corriente es muy alto.
Si toca alguna parte de una instalación
energizada, sufrirá una descarga
eléctrica por contacto directo.
También puede sufrir una descarga
eléctrica por contacto indirecto cuando
toca algún equipo energizado.
Otro riesgo de recibir una descarga
eléctrica es cuando estamos cerca de
partes no aisladas de instalaciones
energizadas.
Para prevenir este riesgo debemos
respetar distancias mínimas de seguridad
entre nuestro cuerpo y los lugares con
tensión eléctrica.
Las herramientas no pueden conducir la
electricidad, deben estar correctamente
aisladas.
Revisen muy bien los guantes. No podemos
repararlos con cinta. Si están dañados,
cámbielos.
Identifique el conductor eléctrico sobre
el cual trabajará.
Es conveniente dejarlo sin tensión
separando la instalación de cualquier
fuente eléctrica.
Hay que bloquear en posición de apertura
los aparatos seccionadores colocando una
tarjeta o aviso de peligro.
Compruebe la ausencia de voltaje.
Considere siempre que toda instalación
está electrificada hasta que no se
certifique lo contrario.
Es necesario poner a tierra y en corto
circuito todas las posibles fuentes de
tensión.
Toda instalación debe ser realizada como
si fuese definitiva, con materiales que
cumplan con las normas de seguridad
establecidas.
Los tendidos de cables deben estar
elevados, respetando las distancias de
seguridad eléctrica y posibilitando el
tránsito seguro.
No podemos ejecutar trabajos en
electricidad sin estar autorizados y
capacitados.
Solo el personal especializado puede
trabajar en instalaciones, reparaciones
y equipos eléctricos a distancia por el
arco que pued
Los tableros eléctricos se utilizan para
derivar la energía eléctrica a nuestro
lugar de trabajo.
Están fabricados con materiales
aislantes, no deben conducir la
electricidad. Además, contienen varios
dispositivos de protección.
Dyuntor diferencial.
Esta llave está diseñada para cortar la
energía cuando la intensidad de la
corriente en la línea sobrepasa un valor
determinado.
Llave térmica. Si se produce un corto
circuito, se recalienta la línea.
Entonces, la llave térmica se abre
interrumpiendo el paso de la corriente,
evitando daños en cables y equipos.
Puesta a tierra. Este circuito permite
un camino sin resistencia para una
posible corriente diferencial de fuga en
caso de contacto directo o indirecto con
la instalación.
La conexión a tierra debe efectuarse en
todas las masas de la instalación.
Debemos instalar tableros secundarios
cercanos al lugar de trabajo. Ante
cualquier accidente se cortara la
energía solo en esta conexión, sin
entorpecer el trabajo de otros
compañeros.
Cables.
Los cables que integran el circuito del
tablero tendrán una sección mínima de
2,5 mm. Los cables de la instalación
deben ser de doble aislación.
Herramientas eléctricas.
Antes de conectar una herramienta
eléctrica, debemos certificar que
garantice nuestra seguridad.
Observe los dispositivos de corte en el
tablero y la debida conexión a tierra.
Los cables deben estar en perfecto
estado. Revíselos y descarte las uniones
precarias.
deben estar totalmente desenrollados y
solo se conectan por medio de fichas
normatizadas o tomacorrientes.
Evite recargar las líneas enchufando
varias herramientas en un solo toma
corriente.
Debemos proteger los cables de
quemadura, contactos con productos
corrosivos, golpes y cortes.
Es importante estar atentos a cualquier
calentamiento anormal de cables o
herramientas.
Si notamos el paso de la corriente o
chispazos, debemos desconectar la
instalación y notificar la falla.
En los aparatos o instalaciones
defectuosas colocamos una advertencia
del riesgo.
Para desconectar una herramienta,
primero se usa su interruptor. Después
se desconecta el cable tirando de la
ficha.
Antes de transportar las herramientas de
un lugar a otro, debemos desconectarlas.
Siempre debemos saber dónde se corta la
electricidad.
Debemos estar atentos y conocer los
riesgos en nuestro trabajo.
Consultemos con el encargado del sector
cualquier duda. Charlemos con los
compañeros. Protjámonos en forma
colectiva para encontrar la manera más
segura de realizar nuestro trabajo.
Este es el que encontré ahora, pero eh
ahora de me interesan los tableros ahí
después los momentos, ¿no? La idea
principal, acuérdense ustedes, hay
videos que son interesantes
y muestran
después
la idea principalmente tratar de ver
algunas cosas de riesgo eléctrico en
obras principalmente nosotros a través
de
de la presentación
siempre,
bueno, antes tenían más contacto, pero
siempre no daban las normas normativa de
seguridad y cada año que modificaban nos
mandaban los anexos en modificación.
El tema interesante el tema de las
alturas y eso está especificado en las
normas con respecto a tensiones
bajas, media y alta tensión, o sea, ¿qué
distancia mínimas se puede trabajar en
esos casos particulares? Con respecto,
si ustedes vieron los cables, esos en la
conducción,
siempre cuando uno va a obra y
generalmente yo le puteo los tipos, usan
conductor tipo taller y así como está
todo tirado en el piso, no es solo por
el tema eléctrico, sino por la persona
que distraída
sin querer puede tropezar eso allá una
obra en edificio.
estaba cerca el el conductor tipo taller
que era un prolongador estaba cerca de
una escalera. alguien se tropieza con
ese y cae directamente, o sea,
hay que ir mirando
en una aula de construcción hay muchos
aspectos y la persona con la idea de
determinar su trabajo, porque a veces yo
entiendo que la los electricistas a
veces trabajan por boca,
pagan por boca y a veces contrato por
boca. Entonces, trata de hacer la mayor
cantidad para que le reitúen tiempo y
forma y pueda tener una ganancia
aceptable. Pero a veces ese
eh no emponamiento, sino con la idea de
hacer
ese trabajo, a veces tienen eh ¿cómo se
llama? La orientación del tema seguridad
con anticipio lo cable
y con más razón si tipo de taller tiene
que estar colgado siempre una altura
tiene que aparecer una
ahí mostraba vieron esa hora
eh con muchos problemas
eh en realidad hoy
tratando que eso nos ocurra directamente
hacemos una planificación ación más
segura.
Eh,
las empresas tienen la obligación obra
importante, más contratar un
personal higién de seguridad, ¿cómo se
llama?
No hay licenciado, técnico, un técnico.
Hay también se estructura técnico
y supuestamente
el tipo
tiene que ir directamente a la obra una
vez mínimamente una vez por mes
y cuando empieza cada semana, porque al
empezar y la parte más eh peligrosa en
sentido de que hay mucho movimiento de
tierra, se hace la estructura,
hay veces que si se hace un edificio,
hay que profundizar y hay que ver si los
laterales porque las zapatas
generalmente están en profundidad si no
tienen posibilidad de rumble. Todo eso
tiene que verificarse.
A veces el tipo firma un papel y con eso
se considera que hay un profesional a
Carlos, nunca va a la obra. Entonces
también en veces pregunto cuánto unión
el técnico de seguridad y la primera vez
o no. Y la idea es a medida que vaya
avanzando la obra y termino o cambiando
personal porque a veces yo tengo este
personal y voy cambiando o tres, volver
otra vez a ir y explicar la situación.
Lo que siempre me preocupa
y en toda obra importante es la limpieza
y siempre critican al instalador
electricista o alador electricista
electricista que nosotros dejamos las
cosas sucias. ¿En qué sentido? Si todos
los cacañerías son embutidas, tenemos
que picar la pared. Si picamos la pared
queda escombro. Escoblo se junte y se
lleva a un lugar y hay gente que
están después los otro tipo, ¿no?
Nosotros estamos haciendo ese trabajo,
nosotros somos los que tenemos quear
esas partes. Es como
eh otra cosa a veces y no sé si la gente
no entiende, pero el electricista es
responsable de cómo va a colocar las
cajas, los caños y si está
a nivel todo ese sentido maneja de
visita.
A veces dice que por el apuro ellos
hacen toda la
eh
la colocación de cañería y viene una
bañó
eh
de pase al cemento. Pero ese trabajo,
vamos a suponer yo, dueño y veo que la
caja es normal,
¿a dónde voy a ir ahora?
no al tipo que la Entonces nuestro
trabajo es dejarlo todas en condiciones.
una vez que esté en condiciones. Si lo
primero que tengo que hacer es fijar las
cajas, después los caños y una vez que
estén en todo,
si lo a veces es interesante en el tema
de cuando se hace el reboque grueso,
pero la la
parte inteita es que eso quede fijo, no
importa que se cubra todo, sino por lo
menos la parte importante y después
viene el otro la parte
eh de grueso, Pero para hacer todo
continuo, eso no se puede venir
instantamente, no hay problema. Nosotros
tenemos que fijar eso.
Cuando la caja está embutida
y si no todo, hay gente que se olvida
hasta poner papel de diario,
porque papel de diario tenemos que poner
nosotros porque el tipo va a revocar y
no se va a tomar trabajo de ahí a buscar
un diario o lo que sea para tapar esa
cara.
tacha después la tacha lista. Entonces,
todas esas cosas y más tener cuidado si
esa carta tiene una derivación para
abajo, o lo que sea, porque esta mezcla,
la mezcla se endurece y es probable que
esa cañería ya no
se esté obstruida y romper toda la
cañería cuando está todo este fino,
porque generalmente una vez que est la
cañería fija y nosotros y y el fino, hay
recién que
hacemos cableado, no es que recarreamos,
hacemos cable Adas. Entonces, si está
tapada la cañería, tenemos que volver a
romper. Y lo peor que se hace obra es
que escándal fino, tengamos que hacer
una cañería y después queda la marca.
Por más que dice, "No, que esto queda
perfecto." Después siempre se cuando se
seca ve que la parte que recién está
eh puesta nueva sería, se nota la marca,
por más que después se trate de pintar
lo mejor que pueda. Hay lugares hasta
que, bueno, hoy estamos usando PVC, pero
hay lugares donde el se notaba la marca.
No sé, eso no quiere, no no permiten que
una construcción esté bien hecha. Yo
siempre
a mi propio amigo critico, a veces
muestran la foto de una fachada
terminada las casas
y
ahora está la manía de utilizar luz
directa o indirecta.
Eso que ustedes ven ahí lo que muestran
todo la pared como este lado. Puedo ver
que este lado a veces tiene doble
reflejo para arriba y para abajo. Y a
veces le digo, "¿Para qué? No hace falta
porque cuando él hace lainación ahí se
ve los defectos en la conducción. ¿Para
qué?"
Y ellos sacan obra terminada,
dominada y se ve.
Todo es perfecto. O sea, que sea eso
tratar esa parte por lo menos porque vos
estás mostrando lo que está haciendo y
la publicidad no es esa, sino eh tratar
de hacer la publicidad
mejor que se pueda sin que se vean
intercciones.
Se nota más salud directa.
Sí, lo que hacen duro los usan los luces
para la pared, pero por eso digo a veces
eh adentro no hay tanto, pero afuera que
yo mucho en la fachada una casa
como un arte terminada con esas cosas le
va mostrando distintos sectores para ser
publicidad, pero a veces la propia
iluminación desmarca los efectos de la
de la finalización del del fino.
Bueno,
¿qué otra cosa importante?
Eh, acuérdense que cuando empezaba
empieza una obra cualquiera sea su
índole, si es un edificio, lo que será,
lo primero que
nos hace la empresa es contratarnos
nosotros para colocar qué cosa, de obra,
el tardo de obra. Entonces, lo primero
que hacemos el tablero de obra, tenemos
que colocar un poste el tablero de obra
que consiste en un tablero tipo
gabinete. Arriba tiene medidor y abajo
tiene la protección de una
termomagnética y
ese tipo gabinete de obra. No sé cómo
será ahora con respecto a los PVC, pero
antiguamente eran metálicos.
Tenemos que hacer la puerta de tierra
nosotros, el cambio de subida con la
pipeta y preparado para la conexión a la
red. Tenemos que tomar la medida.
Acuérdense que toda conexión o la
conectiva de la red tiene que ser como
prensa lado.
Entonces tengo que dejar la distancia,
ver dónde puedo tomar la alimentación.
Ese poste que está acá, que colocó la
empresa, puede ser movido
para un subjetivo para otro, depende de
qué característica tenga la obra, porque
justamente empezaron acá y puede ser que
ya mañana esto sea la entrada de los
camiones, descarga y descarga para la
obra. Entonces,
acuérdense que siempre trata, se trata
de colocar en un extremo del del
terreno, entonces tengo la circulación
libre para pescarle y descargar y sobre
todas las cosas, vieron que
en obras importantes traen mucho hierro,
eh materiales para hacerlo encogrado,
caso de un armador, todas esas cosas que
van a almacenar Ando y hay una parte que
nosotros tenemos que actuar es cuando
hacemos la parte de
de tablero de obra,
iluminar el obrador en algún lado, poner
el obrador.
Ahí nosotros
las empresas importantes ya eh
ya tienen esta
Buenas noches. Buenas noches.
Hasta el la huella digital. Y si uno,
por ejemplo,
si uno vamos a suponer que
viene empezar a construir, eh, o sí
tiene meter un pilar o Sí. Si vos
empezas a construir, necesit una
necesit siempre una bajada de luz.
Claro, pero digamos que tiene alguno es
un requisito que te dije eh después le
voy a dar hay una parte cualquier cosa
si no vemos ahí ustedes entran en la
parte técnica y piden qué requisito
usted necesita para empezar la obra
puede tener dos tipos de de energía, o
sea, energía eh monofásica, trifásica de
característica de de elementos todo la
maquinaria tenga que mover ese que ser
un terreno y tiene que hacerlo porque si
tú es muy difícil
a no ser que te generador normal,
pero siempre y cuando vamos a suponer si
vos estás en un campo es muy difícil
traer la energía de allí
más caro ahí
elemento utilizaste un grupo
Se depende que eh un lugar urbano dónde
está la línea porque tampoco te conviene
traer de 2 o 3 km la línea que te sale
más caraj para empezarse la obra con el
tiempo una vez que esté terminada puede
ser que traiga la alimentación que
es
¿Qué otra cosa importante vieron en
Acuérdense
que por tengo uno nuevo
el guante y vieron que ellos la duda
esté
rajado, est golpeado, tenga pérdida.
Entonces, guante eléctrico, entonces
tiene que tener esa posibilidad de
trabajar. Generalmente es importante el
tema del guante porque en algunos
lugares donde yo no conozco una
interacción y tengo que tocar y no esos
tableros que estaban ahí con con
tensiones para todos lados. Es
importante tratar de diferenciar dónde
está la tensión. Ese tipo no tenía un
unje sino solo un jugador de tensión.
sabía en qué lugar está, si hay falla,
lo que sea.
A qué voy yo. Siempre es importante
tener una herramienta,
una o dos o si fallaba una de esas para
probar
dónde hay tensión, si tengo energía,
hasta el buscap
si puedo tener alguna pérdida en ese
equipo enseguida detecto y tiene que ver
qué pasa con el ¿Qué es lo que te piden
importante en las obras?
Tierra unor y sobre todas las cosas que
todos los bolos tengan zapatos y
eléctrico es importante porque cualquier
descarga no hace tierra acá.
Si yo hago tierra ahí hago, ¿cómo se
llama? La visita sant no
de cómo baja la atención por mi cuerpo y
hace tierra. Entonces tengo dos
diferencias de potencial, mi cuerpo
actúa como resistencia y recibe la
descarga. Así que eso es importante,
profesor. Un vieléctrico, un calzado un
botín de seguridad. Eh, hay otro que es
distinto,
que todo de goma tiene una capacidad
distinta porque vos puedesir distinto
sistema de corriente que te puede pasar
el dialéctrico, el botín dialéctrico, te
aguanta estas tensiones de media
tensión. O sea, que vos tenés, eso es lo
que ustedes vienen, gente densa. El
zapato que tienen tien la posibilidad,
¿no? Lo normal es que uno directamente
tiene una obra. Fíjense
que últimamente se está tratando que las
punteras no sean de ya no son deálic,
uno por peso y otro por la nosotros no
podemos tener esa puntera de de hierro.
Tenemos que tener una de hay una es solo
de PVC para evitar cualquier problema.
Tradicionalmente eran de acero y ahora
bueno ese através eléctrico tiene esas
características.
Pasar algunas cositas de de elemento de
seguridad más en la parte eléctrica.
Fíjense que esta escalera tiene que
tener eh algunos dicen la pintura, pero
un recobrimiento que no permita que la
energía baje hasta los tacos de goma.
Eh, tema de seguridad,
la máscara. Fíjense, está bien dicen esa
ese video che viejo. ¿Por qué? Porque
ahí tienen
el tipo le está mostrando que no toó que
ahí le dijo,
estaba en el tablero principal y tenía
la base que un activo nh
aparecieronador de bajo carga que se
puede trabajar con tensión.
Pero las bases había una herramienta que
tomaba el la fase la base de los nhudes
sacar algo así como una agarradera, como
una agarrera agarrábalas los
tiraba para acá.
Eso era antes.
Entonces si te estaba bajo tensión
probablemente producía un chispazo al
desconectar porque son cuchillas no más
que estaban conectadas a otras a presión
a presión. Entonces cuando hacía este
pasato o a su riesgo producía un
chispazo. Entonces le aconsejaba que
cuando esté mirando eso tenga el
protector con la careta la careta con el
plástico. Entonces cualquier chispa en
donde dejar visto explosiones también
con eso más,
¿cómo le puedo decir? mal extraído el
y otra fue cuando introdujo cabía toda
eh estaba todo enchufado, no eliminaron
la carga. Entonces hace esto y no lo
hizo porque encima hay gente una cosa es
hacerlo con un mecanismo fuerte y
rápido, ¿no? Que
hace es el contacto. Si la presión no es
constante y rápida, se forma un arco.
Ese arco probablemente en algún lado
puede provocar eso que el chipazo.
Ese arco es lo que no.
Bueno, otra cosa que pueden
de los cables los cables remendados los
cables. Ah, lo otro
se use recargar la zapatilla. Acuérdense
que la zapatilla generalmente tiene
conductores como máximo de 1 y medio,
generalmente de 075 porque son para
cosas pequeñas. que a veces puteo con mi
gente porque
en vez de correr la mesa de de
planchado
con una zapatilla, porque lo ideal es
que la mesa planchado te seca el enchufe
y ese conductor de enchufe directamente
la plancha. Entonces pon esta este esta
zapatilla, esta zapatilla y
cual pasar lo que pasa y pasa.
importante que dijo ahí en la en el
video que la zapatilla no se enchufen
todos la misma vez ahí y no recárguese
a menos que uno haga una zapatilla
o con un prolongador con cable
determinado y tengan la posibilidad
de
de utilizar todos los enchufes para que
sea una reforzada más en obra
principalmente.
Otra cosa que capaz que no vieron
también si escucha que cabe fuera de 2 y
medio cuatro.
Sí, para se va una característica igual
no te mucho. Claro, porque la zapatilla
veo que est son dos barristas que están
uno por y a veces están cruzados o lo
que sea se abran eso, entonces provocan
eso falsos contacto que se llama
dentro de la zapatilla no es muy grueso,
suele ser bastante fin.
Otra cosa importante que que dicen ahí
es que acuérdense, no sé si
efectivamente no ando viendo porque yo
todavía tengo ahí
los triples o creo que uno enchufa ahí y
después se varias derivaciones tampoco.
Y aconsejan que todos los enchufes que
uno tenga que tenga por eso sí o sí.
¿Qué es otra cosa? Yo me estoy acordando
n más del dibujo ahí.
A ver, a ver, a ver si me ayudan que más
había
es importante, ver los videos, las
herramientas. Ah, la herramienta ah otra
cosa aconsejan siempre si tengo un
sistema, bajar la energía y después
conectar
porque he visto alguno que y se produce
un marquito ahí,
no tirar del cable y directamente
sacar del interruptor un tono el
interruptor. No, no hay que tirar el
cable, sino agarrarlo de la base y hay
extra. ¿Por qué le digo esto?
Acuérdense que yo siempre estoy de obra
y probablemente en algunas escuelas que
me
he llegado a
accionar, pero no por problema, sino que
directamente me mandan a mí para que
verifique qué problema tuvo esa escuela.
Y uno
una docente, fíjense como estaba
jodiendo, mejor dicho, estaba trabajando
con una pistolita, esa pistolita que
tienen de el el plástico, plástico. Sí,
para los chicos estaba haciendo.
Entonces
el cable la pistolita más chica que se
da a la escuela y pasado un tiempito, no
tanto. Primero y segundo que es tan
chiquito y el cable es muy fino.
Aparentemente
venía el día del padre, la madre, lo que
sé que estaba haciendo y ayudando a los
chicos para eh hacer las con regalas.
Bueno, pues que se recentó la
la pistolita
y
eso se empezó a derretir
la parte del
de la, ¿cómo se llama? El plástico ese,
la carcasa.
Sí, se empezó a rendir la punta
generalmente una pita chiquita esa y
ella en cuando ve que
se está metiendo ya hace esto y parte
del plástico le cae en la cabeza.
Cuando cae en la cabeza estira
el cable sechufar
porque se estaba quemando. Entonces tira
el cable. cuando tira el cablecicito
y lo primero que dice la lectora casi se
le occulta la la
maestra de jardín infante o la esta.
Entonces me mandan a mí
y
primero no me querían decir nada, pero
bueno, voy a mirar el tablero principal,
disyuntor, termomagnética,
cada circuito.
Voy al enchufe de plantas, reviso, nada
quemado,
luego hago contacto, salta el inyector,
descarga todo, no hay problema.
Entonces vino la instalación,
no quemado, no saltó, no había ni
problema. Casi se le ocur la maestra
esa.
Entonces con ese criterio uno empieza a
averiguar qué pasó.
Ya le estabaando culpa que la
instalación que la instalación estaba
estaba mal, estaba defectosa.
Entonces le pregunto a la maestra, ¿qué
pasó? ¿Usted recibió la descarga? dice,
"Yo lo único que hice ahí me contó
tiré este cable y decir cuando tiro el
cable produce circuito, pero todo el
disuntor el disuntor de la magnética no
disuntor nada por estilo porque no que
lo recibió la descarga y encima la
instalación estaba bien.
Entonces siempre ahí ya sabía la causa y
la directora que decía, "No, ya sientas
tu mamá que vamos a suspender la clase.
Tranquilo, lo chicas la eh vamos de
vuelta", le digo, "Vieron viernes, me
mandan a mí, tengo que hacer un acta y
el acta mío dice,
sí, pero no puede ser." Bueno, díganme,
¿dónde está la falta? Si te quiere met
el dedo y adentro,
no puede ser. La maestra dijo que
recibió la descarga. Pregúntele qué es
lo que estaba haciendo.
Bueno, sí, sí. Al principio se enojó la
tipa conmigo. Bueno, porque eh por
desconfiar y bueno, después
logramos que acepte
llamé la directora a la maestra,
entonces le le contó la verdad y bueno,
pero un escándalo.
¿A qué voy yo, es que si uno está seguro
que la encaración está bien hecha, no
tiene problema?
Y ahí uno pelea con cualquiera porque la
mejor demostración es mostrar cómo
estaba la instalación, el tablero
principalmente.
Hay que tener en cuenta que siempre el
tablero bien hecho me va a permitir a mí
tener la posibilidad
de mostrar que esa interacción segura es
confiable el tablero. Otra cosa no.
Porque si no, pero yo puedo tener
también lo que ustedes ven ahí con esta
característica
de todas las técnicas importantes no
mínimo la seguridad entonces este alo yo
no puedo mostrar como parte de la
instalación segura y confiable
entiend es todo por más que tenga las
protecciones la mejor marca y no y pero
prolijamente cuando revisan eso
¿Qué pasa?
Ahí está el traidor.
No colocar en mente una trayectoria que
perjudicar
obra importante. En altura peor
les cuento otra obra.
No sé si elista o
carpintero le sobraba un pedazo de
madera ahí y no quería traer un rucho.
Le pí al que estaba al lado pasando toda
moladora y empezó ahí con el mismo eh
disco para cortar hierro.
Empezó ahí, se trabó la la
el disco, se rompe no sé qué y es larga
y se le cae la suerte que larga y se
conecta si es el ramento, pero todas la
espalda. ¿A qué voy yo? Hay veces que el
uso de la herramienta tiene que ser
adecuado.
Puedo por negligencia mía o apuro tratar
de solucionar una cosa que necesito una
específica. Claro, bajo, bajo la
escalera.
¿Cómo está? ¿Cómo andas?
Capaz
barriendo presente.
Beníz,
Botoli,
Cabaña, Cabral,
Cañete. Sí,
para dos.
Presente.
Garejo
selva. Sí,
Torres.
¿Y cómo es tu apellido?
Estaba
[Música]
all
estaba allo
Muchas gracias.
Gracias.
Hablando de herramienta eléctrica,
tienen que tratar que las herramientas
eléctricas sean de doble aleaciones.
Fíjense,
el caso de que no sea posible, verifique
que la carcasa la misma se encuentre
conectada a tierra.
posible se deberá evitar que la
herramienta eléctrica sean alcanzadas
por el agua no anule tercera pata. Eso
que mismo que estaba eso que yo mu
enchufaban ahí la herramienta con dos
patas pastaba la tercera
que es la puerta tierra por eso le digo,
este video viejo, pero nos permite a
nosotros visualizar qué es lo que está
bien y qué es lo que está mal. se va a
contarnos. Pues siempre se trata de que
eh yo, por ejemplo, eh cuando voy a una
obra trato de mostrar siempre lo malo,
no lo bueno. Lo bueno chaguardo para el
certificado, pero lo malo siempre
muestro para que no se vuelva a repetir
nada más.
No, no es otra cosa. Después tengo
varios varias fotos para que ustedes
vayan viendo después
qué es lo que pasa.
Vamos a suponerse que si en la casa no
posee lación de puesta a tierra,
esta pata la pata del enchúf tiene
utilidad debiendo adoptar medidas de
seguridad adicionales cuantas lantes
disfunctores etcétera. Siempre hay que
tratar de que tenerle conciencia que si
yo no tengo enchufado a la puesta tierra
tengo que tener mayor precaución
más en la herramienta todo lo que
acuérdense que mismo el caso de
dobleción
eh generalmente en una casa el tema de
la
licuadora que son de plástico y tiene
dobleación. ¿Por qué tiene dobleación?
Porque el motor tiene una carcasa y
después sobre esa carcasa del motor hay
otra otra, ¿cómo le puedo decir? Otra
capa de material que no permite
cualquier pérdida que tenga el motor
eh se traslade a la persona o ser
humanas.
Bueno,
cuando limpie artefacto eléctrico, no
los ponga agua, salvo que sean
sumergibles. ¿Por qué es interesante
eso, aunque ustedes no crean, hasta yo
uso utilizo herramientas y esa
herramienta tarde o temprano con el con
la manipulación queda
sucia o tiene una cita grasa. Entonces
uno trata de limpiar lo mejor posible
para una buena presentación el día
mañana, o sea, conservar la realidad.
Entonces, sin que uno va tratando de
sacar todo, sacar todo y a veces poner
el famoso así te saca la grasa y queda
mejor.
Y en algunos casos
se recomienda que vean dónde quedó
líquido. Yo a veces dejo,
vamos a poner la parte que más ensucia a
veces la amadora
o el taladro o el taladro, pero
generalmente uno por la grasa y otro por
por el polvo, por el polvito. Hay
máquinas y caminoladoras que tienen la
posibilidad de que esa ese polvillo no
se conecta una piladora y otra es una
cosa que no hay problema. Por eso es
importante leer el manual el mal decir
que esta máquina que lo que puede no va
a saber qué mantenimiento necesita.
Otro que dice ahí que cada vez que uno
recibe el sistema una obra, la empresa
no
le da la herramienta que necesita y a
veces que tenemos tanto personal, a
veces ellos mismos no no hacen el
mantenimiento preventivo.
una época me acuerdo tenía un amigo que
trabajaba ahí en
Alto Paná, habla de el grupo no sé
cuánto de Chile, pero ellos tenían una
habitación con diferentes máquinas. Acá,
por ejemplo, toda la modadora, ahí toda
la perforadora y así sucesivamente.
Y todas las que estaban colgado eran
porque ya estaban listos su
mantenimiento, limpieza y directamente
venía el personal, pedía ahí fulano de
tal, llego a fulano. Número uno, o sea,
¿a qué voy yo? Si yo tengo la seguridad
de que otra persona es un mantenimiento,
ahí me voy, si no tengo que verificarlo.
importante o lugares o fábrica
importantes tienen esa característica
que hay personas que se dedica a revisar
cada a veces el tema famoso
la mejoradora del carbón
cambian arreglan cosas que se van a
arreglar
eh el tema del taladro también los
carbones
al taladro
tuve garantía así que fíjense.
una herramienta importante. No me
acuerdo la perforadora que esño se
compraba que más mejores
y eso vendía electroomisiones,
tenía garantía y tenía mantenimiento,
pero qué hacía acá no había. Entonces
mandaban a resistencia, hacían el
mantenimiento y te cobraban el traslado,
el mantenimiento.
Después que descubrí el
caselad
Sí. Aguilar también usted compra algo en
Aguilar y por ejemplo me pasó con la
moladora sí que fallan y directamente
con la factura te va a guilar te arregla
los meses para nada
la casa tal le hace el servicio a a no
por eso le digo es importante ese tema
eh
otra cosa importante,
hay herramienta que no se debe en
prestar
Y sí, y generalmente uno cuando está en
obra, yo ahora ya no estoy tanto, pero
prestaba mi herramienta
y eso que le comenté de la perforadora
que esa que tiene percutor vos estás
perforando, no es serio que vos le apoy
yente trabaja solo.
una cuestión que funciona trabaja y
nadie se hace responsable.
Entonces, como yo trabajaba por una
empresa, le dije, "Mira,
ustedes no me dieron la perforadora. Yo
apliqué la mía, hoy está quemada.
Yo llevo electroomisiones, hay que
demandar a usted me tienen que pagar."
No,
hermano,
el trato es así.
Primero págra
exclusivamente para la parte.
Mandarlo a reparar
no quedó como antes, pero yo tengo no
nadie y me compraron otra perforadora
de menos calidad, pero
qué problema es uno no está en la obra.
Entonces yo hago una cuadrilla de
electricidad. Pónganle cuatro vagos, uno
de los cuatro vagos responsable de eso.
Como constantemente me voy en obra para
esa obra tenía
todo el equipamiento esa persona acá.
¿Qué pasa cuando terminó la obra y se
fue el do?
Se olvidan de reclamar la perforadora.
Digo, pero si el tipo tenía carro la
perforadora.
Ah, llegó, llevó.
Entonces le digo, ese problema a ustedes
que que están perdiendo herramientas
porque usted no tienen un control de
herramientas. Yo sí le digo, pero yo ya
no tienen la obra. ¿Ustedes
ya tienen otra obra?
No, pero vos noast nada. Yo dice al
principio, ¿quién estaba a cargo?
este que es el tipo que hace toda la
facturación y
que hace lo los despidos no este sabe
que tiene ese tipo tenía algumador,
estaba montado, ¿no? Sí, está bien, gana
mucha pero también está pediendo
herramientas nuevas.
Bueno, en sí siempre tiene que haber un
responsable en cada obra y
particularmente
en todo lo que hacemos
generalmente
responsabilizamos
a alguien no tienen que estar todo.
Fíjese, una vez me acuerdo estamos
haciendo una clínica y la época era
diproica. La diroica tenía un
transformador, transformador había que
soldarle para que mejor y siempre tenía
eh
antes de soldar con extraño tenía que
fijar un poquito para que quede bien se
pegue porque si no no
claro tenía un era un recubrimiento un
recubrimiento y ese recubrimiento no
permitía que se suel
como era un cro bastante gruesito,
entonces el normal chico que para
electrónica no servir fue por un resulto
una empresa subio 14. Perfecto.
Fíjense, le doy a visitas. empiezan a
trabajar primer día, segundo día, tercer
día,
llega tipo viernes, aparece el
Nadie sabía nada, pero si usted tenía
dónde dejar y estaba por acá, dice,
bueno,
yo supongo que el
uno de los dueños que era que
generalmente andaba en la obra Yo ese
que estaba nuevo por ahí
y no avisó nada.
Eh,
¿qué se hizo? Pues
yo muy descar comprar uno nuevo.
Fortuna. Entonces,
bueno, le dije, hagan lo que quieran,
pero
yo no puedo. Bueno, cuestión que
hicieron un, vamos a suponer que esto
salía 200,
era cuatro, le descontaronos
de esos 200 100 di 4.
Perdió una empresa algo y
por ir responsable. Entonces este prof
compré otro y ya era más fácil el
control porque cuando vos le entregas a
alguien y este responsable y después no
le devuelve y le le hace que pague algo,
el tipo tarda temprano quise cuidar
todas las
noía cómo tocar uno. Es importante que
sepan cuando uno está trabajando con
gente eh a ser responsable
de cualquier herramienta, el tipo tiene
una precaución porque ya sabe, no como
otro. Tengo otro casos quear.
Un alumno mío,
ese me contó después, entra a trabajar
en una obra de empresas constructoras
tienen que
realizar. Ahí le tocó
manejar el camión que transportaba
materiales de acá a exclusivamente creo
que era una escuela o algo grande ahí en
Novad. Entonces tenía que llevar todos
los materiales de construcción para
allá.
Vieron un camión, cargaron el vehículo y
se fue. En el camino del trayecto no sé
qué hace el vago. Cuestión que se
revienta una cubierta.
Cubierta.
Entonces cambia la cubierta. Llega la
herramienta ya de todos los materiales y
vuelve. Cuando vuelve le explica la
situación. ta
ta.
Bueno,
generalmente en la obra de construcción
se paga por 15 días. Las quincenas señal
quincena
de
juntaron una cubierta
toda la quincena. toda la quincena que
creo que póngale,
no sé,
cuestión que
le dieron le dieron le dieron para dos
días no más de
el señ que la
la boca como había realizado
un curso, todo lo que sea, se boca.
Entonces
la boca toma
conocimiento y va a hablar con la pesa
de que como el tema como poner
cuando llegan allá cada quincena
te hacen un
un recibo,
recibo que te dan guitar.
Entonces vamos a suponer le dan 50,000
pesos.
Le hago firma,
le hacen firmar,
pero fíjense
le dan el recibo,
le hace firmar a la rata y él firma ahí
después se queda con el recibo, va la
gente de la ra
inteligente el
sigue 50,000 y le ponen un cero más.
Entonces figura que le dieron 500,000
pesos.
Primero
te dieron este, pero me dio 50,
pero vos firmaste, dejaron el paso y
entonces
el no se dio cuenta.
Entonces cuando la cuando la voz grababa
allá, primero que él estaba a prueba,
todavía no tenía todo en regla,
o sea, lo habían tomado mientras
un mes para hacer todo el papelerillo
recibí el recibo verdadero y lo recibí
fin de mes.
Cuando va a hacer la denuncia van a ver
que 50,000
que hay 500, así que
precio ahora para que ustedes entend
eh
la dice no tenemos un papel, esto es lo
que tienen ellos
no podemos.
¿A qué voy? Tampoco tenían el contrato
como estaba a prueba, recién a fin de
medio recibí el el papel.
Bueno, síntesis me contó la empresa todo
el kilombo.
Sí, es fácil. Yo digo esa empresa le
conozco al y todo, pero
si yo no tengo
no tengo un, ¿cómo le puedo decir? un
papel
con todas las pautas bien definidas. Me
pueden
En síntesis
está mostrando un poquito el tema de
contrato de trabajo. Siempre cuando
ustedes hagan la obra, por más sencilla
que sea, es importante decir.
Generalmente la mayoría deistas cobran
por boca. ¿Cómo es que una boca? ¿Cuánto
es eliminación? tomar corriente. Toda la
parte que tenga energía 220 es una boca
y abajo esa boca se cuantifica y se pone
un peso determinado por canería y otro
por cableado. ¿Por qué es importante?
Vamos a ver.
Vamos a suponer
ahora cuánto estaría más o menos, pero
20,000. Vamos a poner 20,000. Una boca
terminada, chicos.
de la una vez que vimos. Sí, yo tengo
ahí un valor que no me acuerdo ahora el
valor exacto, pero bueno.
Vamos a suponer, vamos a tomar un valor
promedio.
30,000 pesos la boca terminada. Boca y
lo de boca. Acuérdese que boca es toda
la parte que tenga tensión. O sea, que
es boca de iluminación
y esto es boca de toma corriente.
Esto ha terminado. Entonces, esta boca
de iluminación que incluye la caja
octogonal
y toda la cañería hasta la boca llave de
un punto, o sea, todo ese con llave de
un punto una boca. Yo no puedo tomar
este elemento solo como boca. Eh,
generalmente estoy permitiendo a las
empresas tomar con esto como la escuela,
por ejemplo,
como una boca paraar
fino y que yo tenga un rango un poquito
más grande porque a veces ponen a esto
son muy bajos, ¿no? Acordate que la boca
de esto
ha tendido la boca llave de punto. Eso
es una boca de iluminación una boca más
llave de punto es una autuminación.
Caso contrario al toma corriente que hay
una boca. Yo tengo atención
que la extensión a través la llave de
punto lla de punto más la la autinación
es una boca. Esto es una boca con
problemas. Bueno, en síntesis esto es
una boca terminada
y vuestra parte dónde intervenimos
nosotros. Acuérdense que vimos bien el
tema deía.
Y la otra parte que está una vez que est
terminada la canería, empecemos con el
tema del cable.
Entonces esto tiene un porcentaje de
este valor.
Cañería 60% y esto es 40%.
Entonces 6 * 3 18,000 pes
la cañería y acá 4 * 3 12.
Estos son los valores en peso más o
menos, teniendo en cuenta un valor de
boca de 30,
18 y 12. Entonces, primero hacemos la
cañería y tenemos un valor
y después cuando estemos terminando
todo, hacemos el cableado y recién ahí
tenemos el otro valor.
¿Estamos?
Entonces, ¿por qué es necesario tener
una idea exacta de qué es lo que se
cobra? Porque a veces en la obra de
convenciones
hacemos la cañería,
terminamos las cañerías, la obra no está
trabajando
o no está apurando su tiempo, entonces
queda un espacio
y en algunos casos le llaman a usted
otra vez o si no llaman a otro
individuo,
ya sea que se más barato o está en
contacto con la empresa
y tienen que hacer la otra parte.
Por eso es importante tener los valores
exactos, porque si no uno
así no pierde plata y tampoco.
Acuérdense siempre esto puede variar
porque se caventa la boca esto por un
porcentaje siempre 60 canería y el otro
40 del cable.
Para que tengan idea, puedo mover más.
Tengo ahí, pero le voy a dar hay
un precio por acá los equipos, los
ventiladores,
eh
tablero general, tablero sesional, no sé
que depende la cantidad de de
interruptores que tengan, pero es algo
así la idea. Eso vamos a ver más culo,
¿no? Entonces, ¿qué pasa?
Yo tengo otra vez volvamos. No es
necesario que tengamos un contrato.
Directamente tenemos un papel.
Bajamos, relevamos. El propietario
necesita hacer, bueno, necesito ocho
bocas. Ustedes ven ocho bocas de
iluminación, toma corriente tanto, toma
especiales, tanto y ustedes se van.
hacer el presupuesto. La idea es no
decir el presupuesto.
¿Cuánto sale esto?
Déjenme voy a tomar.
No le digan el presupuesto. Siempre
verbal no sirve, tengo que hacerlo por
escrito. Ese es un tipo contrato.
Contrato de dos personas. Si yo hago
verbal no sirve. Acuérdense eso
importante porque
he tenido gente que ha hecho ver algo y
generalmente siempre hay tipo más vio
que otro.
Entonces ya está profesionales,
conocidos, arquitectos, todo que han
contratado electricistas y sobre todo
las cosas que la gente no cuenta.
Han hecho
eh un presupuesto por predeterminado
trabajo y en algunos casos suponía que
ese trabajo duraría un par de días, tres
días.
Supongan que trabajó el tiempo realizó
menos tiempo. Cuando va a intentar
cobrar
se tiene un y medio.
Entonces, ¿cómo te voy a pagar lo que tú
supuestaste?
Pero eso no tiene nada que ver unas
cosas con otras. Por eso el trabajo, el
tiempo fue un valor aproximado que le
diste. Ah, bueno, si vos pusiste otro
personal y hicieron menos tiempo, vos
tenés derecho de cobrar. Pero hay tipos
que son jodidos en ese aspecto,
¿eh? Y bueno, pues cumplir con esta
persona.
Al principio no le quiso pagar el todía
y volteado. Mañana qué pago, mañana
vemos, vemos que podemos resolver. Me
parece que está un poco caro. Entonces
el pagó hasta que la rodilla se fue y se
plantó
lo que usted quiera. Entonces, pero
acuérdese que yo también trabajo en las
construcciones y voy a le voy a ser
famoso
más si yo puedo decir mal famoso
pagar.
Bueno, es decir, para que no ocurra eso
tenemos que tener un papel. ¿Por qué es
importante? También
sabiendo la cantidad de de boca que
ustedes están por hacer realizar, hay un
íem abajo por supuestaron con la
cantidad de boca.
Boca adicionales
tantos pesos. ¿Por qué es interesante la
roca adicional? Porque ustedes pueden
arreglar con el dueño, la señora se le
ocurrió
quiere meter un horno eléctrico acá, un
una lavadora de plato acá.
otro enchufa allá. Entonces saben, me
interesa trabajar cuando más boca tenga
mejor
van a cobrar y si más está presupuestado
en algún lado pones ahí
porque si no directamente van a cobrarlo
por qué evolución acá y si la tipa dice,
"Ah, bueno, pero ya que está me pone
ese valor que tenía que curar también."
Bueno, ocurre todos esos problemas en la
vida cotidiana y a veces hay gente,
yo le digo que gente no con menor
cultura, sino con menor sería
insegura
de hacer lo correcto o lo incorrecto.
gente que arriba preparada como es
arquitecto
y el otro tipo que hizo la obra que
quiere bajar.
Yo a mí me pasó hace
un mes por ahí con una arquitect que que
no me quería pagar unos andamios que
quedaron tres días y me dijo, "No, pero
desde anteayer no usamos." Digo, "Pero
yo, o sea, yo no cobro por intenciones
de uso, cobro por día.
Y no y sejó y terminé cobrando y
bloqueando, ¿sabes?
Claro, pero se lo ocurrí. O sea, que eso
no es. Hoy me escribió el capatal porque
necesito una no.
Paguen ustedes.
No digo pag primero. Después los
andames, ¿no? Y aparte desconfiaba mucho
de la gente, no de su propia gente. A mí
me pagaron bien y los 10. Pues si usted
quiere hacer una ditoría de su parte, el
problema
entonces ya no se cono
y encima porque eran 30,000 pesos o
nadaamos para una obra una obra decimos
un
cas no suele ocurrir eso y más cuando un
tengo otro caso
también que son jodidos son los
profesionales médicos
Entonces, eh se hizo una clínica en
general por piso, se puso al consultorio
y se rateaba la suma de toda la la parte
eléctrica mayor todo independiente, pero
todo es ahí había eh varios consultorios
que se plateaba por ese valor.
Entonces con el tiempo uno estaba
disconforme con otro porque tenía pocos
días.
Otro venía todos los días más el aire.
El otro tenía aprendido la calefacción,
por ejemplo,
se optó que y bueno, me llaman a mí,
¿qué nos da? Amos, es fácil
poner un mayor
para cada
y después es como probable ratear el
valor total de la factura por la
cantidad de cosas. Hace un promedio y
después este como si tanto multiplicada
potencia por ahora multiplicada por este
da un valor
y bueno, así se arregló pero a qué voy
yo. A veces hay gente que tiene mayor
ingreso y más rodeo.
Entonces a veces cuesta encausar
imáitas, como te dije el tipo este que
la cubierta que
pero
est muy inteligente porque al contarme
azul sabía quién era y presente en boca
en boca y hago
y esa empresa al principio
tenía mala reputación después contrató
un
un capat de obra
se casi por jovarse y repuntó a nivel
eh de construcción
hasta que bueno,
yo también empecé a tirarle esas cosas
y una vez me contrata a mí
que le da un proyecto eléctrico
y él tenía una arquitecta como jefa de
la obra.
Yo le dije a él, conociéndote a vos, yo
te hago proyecto eléctrico, pero
necesito un 30% de proyecto que va a
salir tanto
que me adelante si yo no hago. Bueno, no
hay problema. Bueno,
al
a los 15 días, casi un mes, me ya viene
la arquitecta, me dice, "Vengo a buscar
los planos.
Plano está, ¿cómo le digo?"
con él verbalmente digo nada me iba
adelantar cuando yo quise hacer proyecto
y le mostré que tengo pretar
pero
no sé si
no pagarme
si fue conmigo era
conocía después conmigo y digul
Si tu jefe
yo le conozco suficiente, lo sé que más
con las chicas. Bueno, bueno digo, no
ahí te voy a dar otro tipo que hace eso,
digo, y hablar con él.
Y ahora, ahora hay una nueva que es
bueno, ahora más tarde te transfiero,
¿no? Ese también sí y vos estás
esperando dos, tres días. Eh, aparte de
eso causa mal humor o pelea con tu
familia, ¿no? Aparte de eso te eh te
piden paso el trabajo llevas. V te piden
para transferir que vos hagas la
factura.
que traerme la factura, te transit
la factura queda ahí
y ya es como si te hubiera pagado
antes era factura contrario o factur
hacía la factura ahí te pagaban y llevab
hacen la transferencia y si no mandaba
la
no tenía internet entonces te meten y te
demoran no pero justamente el banco
entonces vos decí
No hay nadie serio.
Eh,
mostrarle ahí al chico. Nuevo este un
elemento, un probador de tensión.
Eh, mostrarle ahí en toma corriente
allá. Ya fate corriente cómo funciona.
Se levantar arriba
te compré, pero no pude probar dentro
del
Pero como tenía
me gustó porque era
uno que tiene
cambio de
no
voy a probar una llave.
Fíjese que generalmente este tipo es
justamente para yo creo que por ahí
el plano finito de
se redondea la punta
para
detectar a veces cuando uno mira la
gente está
Uno para medir bueno
todavía
voy arre
miércoles.
El lunes o martes termina nuestro ciclo
de auxiliarista.
Eh, nos vamos a tomar unos días de
vacaciones.
Ya espero contar con la cantidad de
antes que nada probaron todo, pero te
anota recién si tengo ganas esta noche,
si no está primera hora le un 30%.
[Música]
Eh,
probablemente lunes y martes, creo que
no sé si el miércoles echa
feriado. Entonces vamos a estudiar el
lunes ver si
el último día que sería el martes
siempre que cuando predispuesto vamos a
hacer una unaada
puede ser
eh pero alguien va a tener que hacer
ese es el único
ahí afuera hacemos y yo voy a poner el
así que ustedes
la bebida y cosas
que viene. Ah,
bueno,
no, pero primer añit no qué no tu hija
no. Sí, sí. ¿Cuánto dice cumpleaños de
la hija? un año. Sí,
fíjese,
¿no? Tú viste que la hija de un hijo de
una.
Bueno, en principio vamos a tener que
hacer siempre todos los años hacemos ahí
algo. Así que el lunes hablamos, mañana
vamos a desarrollar otra parte, voy a
ver si puedo traer más cosas.
Si. Y la idea es cualquier cosa que
necesiten,
eh, primero avisen si van a seguir como
eh montado electricista.
Entonces, por lo menos tenemos
ya sea la semana que viene, por la
primer semana después la vacación, ya
tengo que tener definido quiénes están
para seguir.
Eh, voy a traer las pruebas
de ustedes, pero yo no le puedo dar, o
sea, que si quieren sacar fotografía,
podemos
Sí. Eh, voy a traer la las pruebas,
saquen foto y después entrego ahí la
gente. Hay que anotar que corrido
solo para auxiliar tenés que ir para
notificar que vas a seguir. Si entraste
ya dijiste que vas a seguir hasta
montador, ¿no? Claro, el importante es
que se vuelva, o sea, pero toman listas
ya, ¿no? Que avisen no más que estar
porque el tema pasa por lo siguiente.
Hay temporadas que pagar todo el año.
Hay
sí, hay temporadas altas y temporadas
bajas, como se llama, y a veces tenemos
eso de gente y primero le prioridad a
usted y después vemos. Entonces tener
como máximo trabajamos bien. Empezamos
con 25 y terminamos con 15
que exacto ahí, pero más o menos eso me
sirve a mí para dar eh inicio la próxima
que viene.
Podemos empezar con 25 o 20, que sea.
Aparentemente hay anotado más.
Eh,
tengo una chica ahí que está en plomería
también quiere empezar. Ella va a
empezar de cero y bueno, vamos a ver
cómo le va. Y
acuérdense que lo que vimos y la prueba
de boratoria fue tranquilamente con eh
información, o sea, con carpeta abierta.
Ahora empieza una etapa ya más exigente,
más profunda.
Vayan leyendo. Por eso le digo, si
quieren
sacar fotocopia, no sé si se va a poder,
pero por lo menos que tengan ustedes
este es el famoso
gua. Usted señado otra vez.
Sí, la llave está por ahí. Es puesta
acá.
Eso no.
compartimento.
Yo me despido luego
después tiene que ver el tema del yo no
les enseño gratis. No, él sabe eh cuando
se pide una llave de candado del
experto. Yo lo confiaba en él, pero en
10 minutos me abrió, así que después Ah,
eso no sabía. Usted desconfió que yo iba
a abrirlo. No, pero uno desconfía
siempre. Siempre hay que confiar hasta
que si vos te confías demasiado
lo lo importante
es que en algunos casos el tema
alcaldado es lo peor que hay. Ahora
estoy pensando, voy a hacer, como tengo
doble
doble llave, voy a dejar uno en el
vehículo por la duda. Sí, porque yo soy
experto en en no a veces me olvido las
cosas en un lado,
pero mientras yo no falte
no no. Lo bueno que esta esta sencilla y
cuando viaja mi suegra es una caja
fuerte. Ah, sí, te das cuenta no. Lo
bueno de estas cosas no tenía fe y
hay un programa, no sé qué es el Sí, ese
me dio la posibilidad de todos los
partidos de
mundial de la eliminatoria.
Mundial este entonces
me entusiasmé
que bajar. Sí, yo tengo el mía, ¿no? El
mía bien carretones
conecto el
hay uno que tiene este 4K, no sé que hay
otro que tiene 8K, pero no dice los
números.
Eh,
no sé, algún lado tiene que Ah, tengo el
papelito ese, pero bastante Juan
prendido bastante bien. Tengo el
papelito ese debe estar por ahí. Una
pregunta. En la última práctica que se
hizo con los autocontroles, el el
profesor pidió y le trajeron materiales
para trabajar y yo abrí una cinta que de
la mesa. Llevó un rollo de cinta nuevo
por la un taxa.
Es se quedó. Ese desapareció.
Importa.
Esos son cases del oficio. Eh, bueno,
eh, mañana vamos otras cositas ahí. La
idea, voy a ver qué es lo que faltaba
aparte de de
más seguridad y riesgo eléctrico. Esta
parte todavía no lo leí, pero este
generalmente
vamos profundizar cuando hacemos
inteadores
no.
¿Qué otra cosa importante sobre riesgo
eléctrico? Hay varias definiciones, hay
varias
normas.
Eh,
una época también fundación no
no inscribía en el curso de capacitación
para que tengamos en cuenta cómo
toda la parte esta de cómo nació el tema
de seguridad, derecho del trabajador,
todas esas cosas, seguridad de higiene
que a veces es muy amplio y eso
generalmente estudia la gente de
seguridad y higiene, técnico. Entonces,
nosotros
tenemos que tener conceptos bien claros,
nada más. Hasta la forma de utilizar la
escalera, sobre todo la parte eléctrica
en el sentido de las alturas. Hay
alturas mínimas que en obra, por
ejemplo, con respecto al nivel de piso,
cómo tiene que estar tendido eléctrico
con respecto
camiones de caras que van pasando de un
lado a otro.
en importantes,
tema de seguridad que nosotros no nos
interesa el tema de los tableros que
tengan la protección adecuada y el
trabajo de ciudad eh en horizontal o en
altura, cómo se trabaja con ese siempre
el cinturón
de seguridad.
Si estoy trabajando en un lugar que no
tengo apoyo en algún lado tengo que
estar que en caso de que yo pierda el
equilibrio tengo tener sujeto, si no voy
más bóra.
Eh, todo eso es interesante
que tengamos en cuenta nomenclatura o el
lugar donde yo pueda leer esto.
Entra internet, rido eléctrico, parece
cantidad de cosas.
baja tensión. Si ustedes empiezan a ver
el tema de alta tensión, van a ver
personas que
descarga de de la corriente,
apertura de la carne como si estuviera
quemado, te hubiera cortado.
Efectivamente, la la
corriente que provocó es más en
tensiones altas, te corta,
te abre la la carne como siente hubiera
unos
horrible los como los videos que yo no
traigo aparte no no corresponde a
nosotros no vamos a trabajar en alta
tensión generalmente ni en media,
directamente en baja tensión y
interacciones domiciliarias
domiciliarias
Porque después también tenemos baja
tensión
en otros sentidos, interacciones
industriales.
Esa parte no tocamos. Lo único que
tocamos más a la parte de la gente
nueva, las partes de montadores es hasta
el tablero de bombero generalmente que
para inicio en altura y cuando la gente
maneja bombas tanque sistema tanque
elevado también tiene que saber eh qué
otra cosa importante y varias cosas más.
Y acuérdense que va va van a entrar una
parte un poquito media compleja que a
veces la gente no le gusta mucho, pero
es interesante porque nosotros
acuérdense aquí los montadores o el que
está a cargo montador tiene que saber
leer los planos eléctricos. Entonces ese
plano eléctrico en algunos casos
si lo esquemas lo podemos hacer, pero en
algunos casos tenemos que saber en qué
escala de dibujo está. En esa escala de
dibujo yo voy a traerle planos, vamos a
aprender a qué es una escala
y cómo tomamos la medida, que es la
medida que realmente nos dan en el plano
para poder ejecutar la obra nosotros.
Eso es importante que tengamos en
cuenta. Van a hacer dibujos.
Yo les voy a traer una cuadrícula
cualquiera cuadriculada y ustedes van a
tener la idea, la forma de eh mencionar
cualquier tema. Acuérdense que nosotros
tenemos una planta, cualquiera de una
planta de ficación y sobre esa planta
colocamos toda la simbología para tener
una lectura precisa cómo van las bocas,
las toma corriente, tablero y todo. Es
importante que tengamos en cuenta.
Mañana probablemente veamos algo para
que ustedes tengan eh, ¿cómo le puedo
decir?
eh se encuentren con nada.
Vamos a suponer, ustedes están acá,
aprendieron algo, le falta la parte de
tableros, cómo elegir un tablero. Eso va
eh
qué debemos tener en cuenta cuando
instalamos los interruptores, el
conductor, todas esas cosas para que si
en caso que ya no tengan posibilidad de
venir para la parte de montador visitas,
tengan conciencia de que el visita
recibió todos los conceptos, por lo
menos los básicos, para que ustedes el
día mañana puedan desarrollarse. Así que
no no tengan miedo. Lo que sí siempre es
importante
tomarse un minuto, si tengo un problema,
tomarme un minuto de ver cuál es la
mejor forma de poder ejecutar esa obra.
No, no agarro todos los la herramientas.
Ya voy, corto allá y primero tengo que
pensar qué es lo que tengo que hacer o
cómo mejoro. Siempre hay un por qué, por
qué se hizo de esta forma, por qué el
cableado está de esa forma.
Y tengo que ser objetivo también. Si hay
teros mal hechos,
tengo que ver cómo puedo corregirlo,
porque a veces dice, no puedo colocar
una térmica más, tengo que ponerme a
acondicionado y no tengo lugar, ¿qué
puedo hacer?
Está sí o sí ese conductor tiene que ir
o salir de una magnética que protege ese
conductor. ¿Cómo hago si no tengo eh
lugar?
Entonces, acuérdense siempre ahí cuando
no teníamos los agres, teníamos solo el
tablero de ocho
módulos. Tenemos que poner otro también
parecido para que nos quede, ¿cómo les
puedo decir?
Sobresalga la característica de la
interación.
Es importante que tengan en cuenta que
suele ocurrir eso. Hasta a mí me ocurrió
que aumenté la capacidad de de circuito
y no te regamos chicos, así que
podríamos hacer algunas modificaciones.
Pero todas esas cosas es importante que
usted toman en cuenta cuando empiecen a
ejecutar cualquier instalación
eléctrica, ya sea para otro o para
mismo. La precaución, siempre la
precaución. Acuérdense que
la corriente no se ve, sino se siente y
a veces se siente ya cuando usted está
mal,
pero
entonces esa es la precaución a y tengo
que tener los elementos principales para
que a veces
uno se confía,
hay unaadera que está teniendo pérdida
y siente y no es capaz buscar un
bucapolo, un bucapolo para ver apoyar en
la car qué está pasando.
Entonces, prueben demoren un cachito y
si tiene uno, fíjense, si esa corriente
es muy pequeña, menos que 30 mamp no le
va a saltar de y lentamente vas a saber
que hay una pérdida, pero esa pérdida es
tan pequeña que se va a través del
sistema de de puesta tierra, entonces no
me salta.
Esa es cosa interesante porque a veces
hacen yo que estoy en la parte
generalmente inspector a veces hay unas
pérdidas muy pequeñas y la gente hace
finalmente cierra la escuela
docente
un problema de pérdida y vamos a la
ahora tengo otra escuela que siente
quemado pero probablemente hay un usado
factor que no previsto una línea y
puesto en una nueva línea dos tres carna
casi se quemó una escuela por eso
hubo principio incendio porque tenían
frío y es correcto tienen frío como acá
y y y lograron traer el personal
directivo y gente algunos calefactures
por cada aula una escuela rural tenía
solo un interruptor principal de corte
atrás del del pirat
de 30 y pico amp los cables que iban
y después se distribuía internamente,
así que pongan que era grado, los mismos
circuitos poner dos tres, cuatro o cinco
vale factores y cinco incendios
como la interruptoria de 40 32 amplio
que se estaba quemando el car del medio
de 1 y medio
se salvó.
Pero bueno, todas esas cosas
vamos a seguir viendo. Acuérdense que
nuestro
manual
o del reglamento
es este.
Después te voy a pasar al chango ahí
para que cualquier consulta es bastante,
hay cantidad de hojas que la gente no
quiere leer, pero bueno, es así.
Nosotros estamos tratando de dar lo lo
más necesario porque es así que
mirar WhatsApp.
Ahora le voy a mandar uno.
Estamos
está mi celular.
Le voy a mandar un Qué interesante la la
explicación.
Eh,
tiene publicidad, pero no no
es como se arma un tablero domiciliario
al chango.
Anotaste el número de Sí, yo ayer anoté
ayer.
Mir, después te paso para ya estar en
contacto que
sí me
dice
agiliar
electricista prim
2025 te voy a mandar un video de el
instalación de un tablero eléctrico que
se deben tener en cuenta. hace lo mismo,
un interruptor principal de corte
disorp, ¿cómo va? Ahí lo único que hace
en vez de poner el distribuidor pone un
peine sistema monofásico un peine y
listo.
Entonces la idea principalmente que es
interesante. Después hay varios más con
respecto al tablero que le voy a mandar
datos es para que ustedes
constantemente tengan información
y si ven algún video que sirva y me
pasan.
hizo primero y después
porque a veces ustedes tienen más
facilidad de encontrar cosas mandan
siempre cosas pero y de todo la
regimentación a uno que se quede
Buenosarse,
pero hace solo que instalación
así videos cortos de 3 minutos cómo
arreglar un toma corriente firmado cómo
instalar boca si no está mal mandar el
grupo hayas misiones San Vicente por
ahí.
Ay,
no te hubiera molestado. ¿Te das cuenta
cómo tenemos las chicas? Gracias.
Ahora vamos. Gracias. Disculpe que no
seamos nosotros tan mujeres.
El martes confesamos en el
Gracias. M.
