[Música]
Toda la boca ahí con todos los caball
y ahora taparon
Todo
un dibujo todo bien tapadito
en re está bueno pintura pintura
pintura.
Eh,
sí,
yo creo que va a venir menos que
acá va a
temprana las 6 tarde afuera
de familieron
todos
murió toda la familia seó la seó ha
unafa o
Así ni
natural
disfrazado
dos fras
algunos la pone
La no la estufa
y todo cosa.
No.
Los cuartos pasaron dos equipos. Ah, los
dos pasaron para el otro
40 millones.
Ellos nos a nosotros 40 millones. Ya
ganaron pasado el cuarto, o sea,
contando todo esto por participar le dan
15 15 millones de dólares.
empate 1 millón y partido ganado 2
millones 2 millones y pasar ronda otro
otro millones no ya para ir ya todo 40
millones 40 millones cuánto
y 1 millones 400000
empresa
sí
no 12
Bueno, que el bueno ganó al intero
que son peligrosos contraataques
juego todo pareja
o tiene afuera y el goleador de
Fluminense argentino No, cano
sí
de Ah, le hizo un gol en la primer
Pero es supongo tengo un amigo
el de más rico.
de todas
del
todo Brasil. Sí, pues tiene mucho hincha
y bueno con 20. Bueno,
no el otro
mina.
sigado,
sigue, no va a quedar queda bien.
Yo creo que después el mundial año que
viene
no se acuerda
no
Cristiano estáado ganado el mundial
portugués Cristiano
pero el mundial es otra cosa otra que 48
equipos
Sí, lo 16 agos de final 16
traer más más plata, más figura todavía
en Estados Unidos, México también,
Canadá. Sí, que
va a estar lindo porque va mucha gente
más o menos lo claroca lo
igual hasta donde tenga que perdir
termina elado Argentina para tomar a
todos Argentina no si en el mundial
convencional son siete partidas no siete
Así que hace ocho, ocho. Uno más. No
era todo depende todo una
fuerte muy al principio porque
y ahora tiene la acuerdo de Alman
siempre. No, yo creo que no. Bueno,
Hermania Brasil siempre, pero
estos dos no Francia siempre. España.
¿Cuál?
Francia es un ator africano. Eso hijo de
[ __ ]
Sí. No, [ __ ]
Dale ahí. Dale ahí. ¿Dónde estaría que
nunca sechaba? Ese el que estaba. Ese
era el segundo. Eh, segundo. No, el que
le echaron a Gallaro. Gallaron. Claro.
Es o no. No, Gallon.
ese ganado
creo que es el segundo club al gilal
el segundo club en el mundo tiene más de
Real Madrid segundo el segundo club del
mundo será esoí sí a la y el segundo
tiene copa en el mundo el
porque el Gallardo le entrenaba a
Ronaldo, ¿no?
Eso le al city al city.
Yo tenía
hace años un amigo me había pasado en
directo y tengo un
y ese quedó programado con ese de vez en
cuando miraba una bolud y ahora estaba
pasando todos los
partidos
y ahora y después la lucha
me pidó contraseña
la voz
uruguay
50 70 y pico
pago como el país
no si quieres un banc
interesante
y tuvieron 6 meses. Sí, se estaba
diciendo
algo importante de hacer,
¿no?
Profe. Ah.
video el que compartió otro
compartió un video de tablero de 8
minutos
que no
de casco y todas después no sé qué pasó
falso, no sé mandaron un virus y él nos
avisó no era
IPF te promociona
regar ¿Quién
mandó?
Eh, no, pero por lo general mandan esos
links y vos cargas tu tarjeta y te hacen
transacciones.
Fernando Alvez, eh, Fernando Alvez.
¿Alguien que lo Fernando? Sí,
yo nombre.
4500,
pero dice que estaba en el papelito
queamos en marzo. Ah, pero dice que
puede hacer otra vuelta la otra parte.
Claro, ese ese que ganó mi porque cuando
hice el vino el secretario
cuidado
porque
y todo esto
nunca recién
hay que resistir.
Cuando estaba ya por por
Lan, yo ahí me bajaba del colectivo y
siempre y siempre quería hacer algo,
algún curso quería eh desde el 2014
hasta el No sé hasta que ahora
encima seca y dos casas, o sea,
sí, yo Mi vieja vi porido casi lo
y ahí fue el que se
terrible de encima est construyendo no
sé pasado yo buscar porque nosotros
digamos era ese era un supermercado
antes. Sí, yo me acuerdo. Osito
ahí comprabamos y después
y ellos empezaron a construir,
pero terrible porque construcción.
Ahora ahora está hasta el frente,
¿viste? Que había una eslanada ahí vacía
y ahí recién empezaba el local. Bueno,
ahora en frente está todo edificado con
la construcción. Está construcción
todavía.
O sea, que venderon bastante
la parte construida.
Claro. Y el fondo
hacemos aulir
[Música]
ahora.
Ah, vamos probar todo se prueba.
Ay, ay,
yo me preocupa la gente que se anotó a
ver si va a venir, no va a venir,
por lo menos quiere ver las caras. Ah,
yo me tengo que anotar al contador.
Sí, me creo que tenemos que anotarlo.
Entonces,
esa es la idea.
Para cada vez vien más chicos los
pendos.
Es más fácil perderla.
abre todas las puertas, así que
[Música]
la última.
F.
que
vamos
la gente.
Me preocupa que vino y se fue.
Ah,
no. Pero el otro señor que vino, vino
vino
y el otro se fue ni sé cómo se llama se
fue
cuando se va y se va
para hacerlo
al nuevo por si preguntar el nombre si
se va
a ver el DNA
que
mn
Bueno, empecé a hacer las cosas y como
siempre alguien me llama pero bueno, yo
creo que para el lunes a más tardar
ya tengo todas las notas y todos las
planillas que había pasado la planilla a
la gente de acá todo
hecho ya
si todo bien lo que está previsto, se va
a incorporar a gente nueva
o alguien.
Y la idea es tratar de darle, brindarle
por lo menos lo que se va incluso y y
ver si ellos
algunos capaz que tengan,
¿cómo le puedo decir? algún cierto
conocimiento, pues va a ser más fácil el
que viene cero. Ay, ay, ay, va,
no parece que debe decir que no la
gente, pero que pruebe y después
veremos. Pero a Leticia dijeron que no
le dejaron el año pasado
a Leticia, nuestra compañera Botoli.
Botol y no porque seguramente ha
empezado esta época
y había
a veces hay demasiada gente. Ah,
entonces cuando hay demasiada gente
si tienen uno o dos no hay problema,
pero si hay bastante y conocimiento,
¿cómo le voy a dar? No le pueda. Había
uno que se fue, empezó a las dos, tres
semanas, ¿no?
Hecho, sería de crisis, pero los
conocimientos de él era
y
encima se ponía yo se reía, yo no sé si
se reía de mí o de él. Bueno, cuestión
que un mes y piquito estuvo y se fue y
dijo que hay cosas que tenía que haber
sabido y no sabía. No sé, pero bueno,
ese es un pequeño problema que tengo
cuando se copora la gente.
El tema es
a la gente nueva le doy informaciones
primera, por lo menos que lee la parte
teórica y después sí cuando sea buenas
prácticas hay que tratar de dividir
que se pongan y le va todas las
fotocopias que nos dieron y sí una
carpeta después
una carpeta y
pasa que yo dejé una carpeta acá y
después
cuando uno encuentra desaparece entonces
Uno no tiene nada saber si deja bien,
deja mal.
Cuando le pedí que te busquen ahora
vamos a ver. Profe, será que usted fue
después pasó una foto de la parte que
leyó ese día que lo voltaje que Ah, sí,
es
porque yo tenía
tengo varios revuelos para tengo una
fotocopia, dejé la carpeta la otra
afuera.
Creo,
pero igual ese, ¿cómo se llama?
Eso le vamos a hacer algo más grande
después.
Ahora vi un
esa información moderna que dice si
usted tiene enchufe ahora sin ahora es
fácil conectar si tienen un enchufe
conectar una serie de enchufe
eh lo que hacen es tiene un equipo que
vos enchufas así
y después tien una zapatilla, pero lo
único que hace es girar o O sea, el
mismo coso tiene el enchufe que entonces
quité la zapatilla, pon sentido
horizontal, se traba y tenés más
enchufe,
no estabado todavía no sé
interesante porque enchufada tenía dos
dos enchufes, le enchuf acá, le giras
para este lado, le trabal
[Música]
enfoch más
que siempre el de la zapatilla.
Entonces, no sé si está bien fuera de
Sí, regó
eso. Entonces uno mira y va mirando y
por qué dice eso bueno son novedades por
lo que va pasando.
Así que si son novedades,
nos queda otra que trata deizarse.
Esto es lo que le dijo
era en Argentina.
Sí, no, siempre me mandan, yo me noto en
varios lugares de tipo internet, así,
entonces si tiene me mandan lo que lo
hacen. Son distintos grupos y a veces
mandan para
pero eso lo que me llama la atención es
que
cosas y después uno no sabe exactamente
lo que uno necesita.
Lo único que no sé porquería es cómo se
usa esto con con ese y este pero bueno
mi hijo estaban ahí
eso tiene así que supongo que es
parecido al celular
el mío el mío le conecté con un cable
cuando viene el estudio.
un cablecito
no sé que yo probabl
mi gente prueba todo, así que antes que
yo hacen todo. Esa es la única
diferencia
hasta me sacan las computadoras p
porque tiene
parece que van a poner van a apuntar por
ahí.
Ahora vamos
probando
así por lo menos se
Aquí está el
poner ahí
poner ahí.
tendrías que estar llegar
ahí estamos.
Vamos a probar si nada.
Energía
le prend una luz. Prendió una luz.
Tiene que prender el
el azul. Azul.
Hay un botón para
Y el pen drive va a poner eh va a poner
acá el pendrive.
Sí, ahí que vamos a ver si nos conviene
ir para aquel lado. Trajo, Mateoli. Sí,
ahí estabaendo.
Saqué lo que pude ahí encontré a
disposición
regalado.
Todas las puede
todas las luces o se puede
no meter costado. Muy grande.
Hay que poner más cerca entonces.
Vamos que mejor
[Música]
tenemos que llevar el barril
algún partido
partidos de
[ __ ]
Viste que te controlan es
despacito
este estaquería
entrada es impresionante.
Ahora, ¿cómo es la porquería esta? Per
vamos a ir todos juntos
y en en configuración debe tener blueto.
Es o allá arriba, allá arriba en el menú
yo veo un símbolo de Bluetooth. Puede
ser el archivo fácil porque entramos
acá. Sí.
Ahí en la
superior derecha
y está pendido.
Ah, ya está. Ya está. Ah, sí,
es este. Sí, JL Flip 5. Sí.
Ya está conectado.
Y tengo que conectarlo.
Ah, hay que prender el
est
aprendo más ustedes.
Eh,
que vamos
eh
vamos a entrar
[Música]
a este video. Este video, este sí
que
a ver si dice algo. El contacto
eléctrico puede causar daños
irreversibles incluso
por ello, siempre que sea posible, antes
de trabajar en una instalación
eléctrica, debemos suprimir la tensión
aplicando las denominadas cinco reglas
de oro.
Primera regla de oro, desconectar.
Desconectaremos todas las fuentes de
alimentación.
Segunda regla de oro, bloquear.
Evitaremos cualquier posible reconexión
de las fuentes de alimentación. Para
ello, usaremos preferentemente un
bloqueo mecánico y colocaremos la señal
de prohibido maniobrar.
Tercera regla de oro, verificar la
ausencia de tensión. Aún puede existir
tensión residual, por lo que debemos
comprobar los elementos conductores más
cercanos a la zona de trabajo. Para
ello, utilizaremos un verificador de
ausencia de tensión acorde a la tensión
nominal a verificar. Cuarta regla de
oro, puesta tierra y en cortocircuito.
La puesta tierra y cortocircuito supone
una medida preventiva de gran eficacia
para proteger la zona de trabajo frente
a una puesta en tensión accidental. Si
la instalación no dispone de punto fijo
de toma de tierra, emplearemos un
dispositivo portátil. Antes de utilizar
el equipo de puesta a tierra,
comprobaremos el estado de conservación
y funcionamiento. A continuación,
colocamos la grapa de tierra a cada
conductor. Quinta regla de oro: proteger
y señalizar. Colocaremos elementos
protectores como pantallas, vainas en
los elementos en tensión que pueda haber
cerca de la zona de trabajo.
Delimitaremos y señalizaremos utilizando
vallas, tintas, cadenas aislantes y
señales de peligro, obligación o
prohibición para conseguir una
separación entre la zona segura donde no
tenemos tensión. Tras esta fase, tenemos
garantizado que la instalación está sin
tensión y el trabajador designado puede
realizar los trabajos de forma segura.
Realizados los trabajos, quitaremos la
señalización, la toma de tierra después
desbloquearemos y finalmente
reforzaremos la tensión. No olvidemos
que el trabajador que aplique las cinco
reglas de oro en instalaciones de baja
tensión debe estar autorizado por parte
del empresario y en instalaciones de
alta tensión debe ser un trabajador
autorizado y con formación o experiencia
acreditadas, es decir, debe ser un
trabajador cualificado. Asimismo, es
importante que comprobemos el correcto
estado de los equipos de trabajo y
medios de protección que vayamos a
emplear al aplicar las cinco reglas de
oro. Para más información sobre el
riesgo eléctrico, consulta la guía
técnica del Real Decreto 614/2001
elaborada por el Instituto Nacional de
Seguridad y Salud en el trabajo.
¿Qué se entiende por riesgo eléctrico?
El riesgo eléctrico es la probabilidad
de que un accidente origenado por
energía eléctrica se concrete. Entre
estos riesgos tenemos el choque
eléctrico por contacto con elementos
electrizados, también conocido como
contacto eléctrico directo o el contacto
con masas puestas accidentalmente en
tensión, también conocido como el
contacto eléctrico indirecto, las
quemaduras por choque eléctrico, caídas
o golpes como consecuencia de un choque
eléctrico. Los incendios o explosiones
originados por la electricidad también
vendrían a ser uno de estos tipos de
riesgos. El principal peligro que
presenta la electricidad es el contacto
con esta fuente de energía. Y estos
tipos de contacto se pueden dividir en
dos, el contacto directo y el contacto
indirecto. El contacto directo son
aquellos contactos de personas con
partes de materiales y equipos que están
en tensión. Y el contacto indirecto son
aquellos contactos de personas con
partes metálicas de un aparato de
instalación o con las partes de la masa
de estos tipos. Estos contactos con la
corriente eléctrica pueden ocasionar dos
formas de accidentes directamente, que
es atravesando el cuerpo de la víctima o
también conocido como choque eléctrico
directo. Y en la mayoría de los casos es
difícil la desconexión de la persona a
esa corriente eléctrica que le podría
ocasionar en segundos o fracciones de
segundos lesiones internas, externas y
hasta la muerte. y el tipo
indirectamente, creando un arco
eléctrico que ocasiona quemaduras en la
persona. En algunos de estos casos es
frecuente la desconexión por reacción
del cuerpo humano, pero de igual forma
trae consecuencias graves. Para terminar
de abreviar estos últimos tipos de
contacto, podemos decir que en el primer
caso, si la intensidad y tiempo es
suficiente, se producirá la
electrofusión y en el segundo caso se
producirá un calambre o una quemadura
entre los dedos. ¿En qué tarea se puede
producir riesgo eléctrico? cualquier
tarea que implique manipulación o
maniobra de instalaciones eléctricas, ya
sea directamente o con cercanía a redes
de baja tensión, media tensión y alta
tensión, operaciones de mantenimiento de
instalaciones, reparación de aparatos
eléctricos, conexiones nuevas, entre
otros tipos de actividades similares a
estas donde se presente cercanía de
cables eléctricos pueden involucrar este
tipo de riesgo. ¿Qué medidas de
prevención se deben adoptar?
Existen diversos tipos de
recomendaciones que se pueden adoptar,
pero de manera general podemos citar las
siguientes. Uno, antes de trabajar con
equipo eléctrico, asegúrese de que sus
manos y pies están secos. Si tiene que
trabajar en un piso húmedo o empapado,
debe aislarse del ambiente y aislar el
ambiente usando suelas de caucho,
tablones secos o mantas aislantes. Dos,
si cualquier aparato en que usted
trabaja chispea se sobrecalienta o
demana humo, no trate de repararlo usted
mismo. Ciérrelo e informe al área
correspondiente. Tres, no aborden ningún
trabajo eléctrico que no se les haya
asignado y en caso se les asigne este
tipo de trabajos, no lo ejecuten de
manera distinta a como se les haya
enseñado o indicado.
Cuatro, tome en cuenta las cinco reglas
de oro para trabajos con electricidad.
abrir todas las fuentes de tensión,
bloquear, si es posible todos los
dispositivos de corte, comprobar la
ausencia de tensión, poner a tierra y en
corto circuito todas las posibles
fuentes de tensión y delimitar la zona
de trabajo mediante la señalización o
pantallas aislantes. Cinco, deberá
evitarse la utilización de bases
múltiples, no utilice nunca triples.
Seis, no quitar nunca la puesta tierra
de los equipos e instalaciones.
Siete, no realizar nunca operaciones
cerca de líneas eléctricas, centros de
transformación o equipos eléctricos si
no se posee la formación necesaria para
ello. Ocho, no retire nunca los
recubrimientos o aislamientos de los
sistemas o partes eléctricas. Nueve. No
sobrecargar los tableros eléctricos con
conexiones como triples, extensiones o
tomas múltiples. 10.
Antes de enchufar una extensión o una
pieza de equipo eléctrico, mírenla
cuidadosamente. Examinen el enchufe para
saber si los alambres no están raídos o
desgastados. Pase su mano a lo largo de
la cuerda para ver si hay
ensortizamientos o aislamientos rotos.
11. Si el cable de extensión tiene que
atravesar un pasillo o corredor,
extiéndala por arriba si es que se
puede. Si tiene que ir sobre el piso,
protéjalo de manera que no lo pisen o
que se convierta en un riesgo adicional
que origine tropezones. 12. La
manipulación, intervención y maniobra de
conexiones del tablero eléctrico solo la
realizará el personal autorizado. 13.
Los cables eléctricos deben ser íntegros
y si se da en palmes, estos deben de ser
realizados por personal competente y
aislados con cinta vulcanizante. 14.
Deberá utilizarse los medios y los
equipos de protección personal
apropiados como protección de ojos y
cara garantizada con el uso de gafas o
pantallas faciales, protección de manos
y brazos con guantes especiales de
caucho que aislen de la electricidad.
Protección de la cabeza. El casco
dieléctrico protege la cabeza del
contacto eléctrico y otros peligros.
Ropa de trabajo debe ser ignífuga por
las elevadas temperaturas a las que se
está expuesto con los trabajos de
corriente eléctrica. Y por último, el
número 15. En caso de cualquier
incidente o accidente con las
conexiones, extensiones o cables,
paralice la actividad y describa lo que
pasó.
problema realmente en fábrica, aunque la
electric
eh en fábrica directamente que todo lo
que está ahí si ven un problema deción o
lo que sea, siempre tienen que informar
antes tocar
en fábrica se hay terminado protocolo,
entonces esos protocolos deben ser
cumplidos antes de revisar lación. Ahí
hay hay un video
que interesante en la cual muestra eh un
tipo un tablero con barras
derivadoras de energía. Entonces el tipo
baja la energía. Ahora un video más
adelante de agua, agua de energía de
España por ahí.
Eh, busco. Sí,
precaución de riau
de riesgo eléctrico. Es ese
este. Entonces ustedes van a ver algo
distinto
y cómo los tengo cuál puesta
a tienda cada barra y cortircuito.
Vamos.
Las instalaciones electromecánicas de
abastecimiento de agua potable y
saneamiento se caracterizan por la
utilización de la energía eléctrica para
su funcionamiento.
Nos referimos a bombas, turbinas,
motorreductores, válvulas,
dosificadores.
El uso de electricidad no está exento de
riesgos para usuarios y trabajadores de
estas instalaciones y equipos
eléctricos.
Su mantenimiento es esencial para la
continuidad del servicio y supone una de
las tareas básicas de los trabajadores
asignados a estos procesos en aguas de
Murcia.
En este vídeo vamos a tratar los
aspectos más importantes del riesgo
eléctrico en estos trabajos.
Generalidades de la corriente eléctrica.
Previamente recordaremos unos conceptos
básicos sobre la corriente eléctrica que
nos ayudará a identificar su peligro y
cómo no, a evitarlo.
Intensidad y corriente es el flujo de
electrones por unidad de tiempo que
circula por un conductor. Se mide en
amperios.
Resistencia supone la dificultad u
oposición que presenta un cuerpo al paso
de una corriente eléctrica para circular
a través de él. Se mide enos.
Voltaje es el trabajo ejercido sobre una
partícula cargada para moverla de un
lugar a otro. Sin voltaje o diferencia
de potencial, no hay flujo de corriente
eléctrica. Se mide en voltios.
Ley de establece que la intensidad de la
corriente eléctrica que circula por un
conductor eléctrico es directamente
proporcional a la diferencia de
potencial aplicada e inversamente
proporcional a la resistencia del mismo.
Se expresa mediante la siguiente
ecuación.
Básicamente hay dos tipos de corriente
eléctrica. Corriente continua como la
que suministra una batería y corriente
alterna la que llega a nuestra casa.
[Música]
Dos. Efectos de la electricidad sobre el
cuerpo humano.
El cuerpo humano es vulnerable al paso
de la corriente eléctrica.
Tiene un 75% de agua al nacer y cerca
del 60% en la edad adulta. Su
resistencia aproximada es de 2,500
ovnios.
Aproximadamente el 60% de este agua se
encuentra en el interior de las células.
El resto circula en la sangre y baña los
tejidos. Por este motivo es un buen
conductor de la corriente. Sus efectos
en el cuerpo humano pueden ser de tres
tipos fundamentalmente.
Efectos fisiológicos directos
son las consecuencias inmediatas del
choque eléctrico.
La gravedad depende de la intensidad de
la corriente y sus manifestaciones van
desde sensaciones de hormigueo hasta la
asfixia o graves alteraciones del ritmo
cardíaco.
Efectos fisiológicos indirectos
son los trastornos que sobrevienen a
continuación del choque eléctrico.
alteran el funcionamiento del corazón o
de otros órganos vitales y producen
quemaduras pudiendo tener consecuencias
mortales.
Efectos secundarios
son los debidos a actos involuntarios de
los individuos afectados por el choque
eléctrico, caídas en altura, golpes
contra objetos.
La gravedad del accidente depende del
recorrido que la corriente sigue al
atravesar el cuerpo, siendo más grave
cuando en el recorrido de la corriente
existe un órgano vital del cuerpo,
corazón, cerebro, pulmón, etcétera.
Tres. El accidente eléctrico. Tipos de
contactos eléctricos.
Los accidentes eléctricos se producen
cuando la persona entra en contacto con
la corriente eléctrica. Pueden ser de
dos tipos.
por contacto eléctrico directo.
Es el que se produce con las partes
activas de la instalación o equipos.
Esto implica el paso de cantidades de
corriente importantes, lo que agrava las
consecuencias del choque
por contacto eléctrico indirecto.
El contacto indirecto es el que se
produce con masas puestas
accidentalmente en tensión,
entendiéndose por masa el conjunto de
partes metálicas de un aparato o
instalación que en condiciones normales
están aisladas de las partes activas.
En un contacto indirecto, tan solo una
parte de la corriente de defecto circula
por el cuerpo humano. El resto de la
corriente circula por los contactos con
tierra de las masas. Cuanto menor sea el
contacto de las masas con el suelo,
mayor será el paso de la corriente por
la persona en la que se produce el
contacto.
El elemento fundamental para protegernos
de este riesgo es el interruptor
diferencial que corta la alimentación
eléctrica cuando detecta una corriente
de fuga en el circuito.
tipos de trabajo eléctricos, medidas
organizativas y de prevención básicas.
Normas generales,
[Música]
todo trabajo en una instalación
eléctrica o en su proximidad que
conlleve un riesgo eléctrico deberá
efectuarse sin tensión.
Existen, no obstante, cuatro
excepciones.
[Música]
Las operaciones elementales como
conectar y desconectar en instalaciones
de baja tensión con material eléctrico
concebido para su utilización inmediata
y sin riesgos por parte del público en
general.
Los trabajos en instalaciones con
tensiones de seguridad.
Las maniobras, mediciones, ensayos y
verificaciones tales como apertura y
cierre de interruptores o seccionadores,
medición de una intensidad, ensayos de
aislamiento eléctrico o la comprobación
de la concordancia de fases.
los trabajos en instalaciones o en su
proximidad cuyas condiciones de
explotación o de continuidad del
suministro así lo requieran.
Se consideran trabajos en alta tensión
todos los que se realizan con tensiones
superiores a 1000 V en corriente alterna
y 100 V en corriente continua.
Trabajo sin tensión.
[Música]
Toda instalación será considerada bajo
tensión mientras no se compruebe lo
contrario con aparatos destinados a tal
efecto.
Su presión de la tensión.
Se seguirá el proceso conocido como las
cinco reglas de oro. Hasta que no se
hayan completado las cinco etapas, no
podrá autorizarse el inicio del trabajo
sin tensión.
Desconectar,
prevenir cualquier posible
retroalimentación.
en la hora del día de
verificar la ausencia de tensión
Poner a tierra y en corto circuito.
Equipo a tierra hasta la tierra
no tiene 18.
digo las tres fases.
Proteger frente a los elementos próximos
en tensión y establecer una señalización
de seguridad para delimitar la zona de
trabajo.
Reposición de la tensión.
El proceso de reposición de la tensión
es el inverso al de desconexión.
Si la subiera, la retirada de las
protecciones adicionales y señalización
que indica los límites de la zona de
trabajo.
La retirada si la hubiera de la puesta a
tierra y en cortoocircuito.
A tierra y cortircuito. Cualquier
problema que tenga dos fallos una
directamente
seguía el desbloqueo y o retirada de la
señalización de los dispositivos de
corteado
el cierre de los circuitos para reponer
la tensión.
Durante estas operaciones, presta
atención a los siguientes aspectos.
Atención. Oye, vamos a proceder a poner
la bomba en marcha.
Correcto. Notifica a todos los
trabajadores que se va a comenzar la
reposición de la tensión.
Comprueba que todos los trabajadores han
abandonado la zona, salvo los que deban
actuar en la reposición de la tensión.
Asegúrate de que han sido retiradas la
totalidad de las puestas a tierra y en
corto circuito.
Información
de que se va a realizar la conexión.
Acciona los aparatos de maniobra
correspondientes.
Trabajos con tensión.
Los trabajos en tensión deberán ser
realizados por trabajadores
cualificados.
Los trabajos en lugares donde la
comunicación sea difícil deberán
realizarse estando presentes al menos
dos trabajadores con formación en
materia de primeros auxilios.
Cuando realizamos trabajos en tensión,
hay que considerar además la formación
de arcos eléctricos por cortocircuito.
[Música]
Se utilizarán métodos específicos como
trabajo a distancia. El operario
mantiene una distancia mínima de
seguridad a las instalaciones en
tensión.
Trabajo en contacto con protección
aislante de las manos. El operario actúa
directamente sobre los elementos en
tensión, garantizando su aislamiento con
partes a potencial diferente.
Trabajo a potencial. El operario se
sitúa al potencial de la instalación.
La protección del operario contra el
riesgo de contacto con elementos
situados a potencial diferente del suyo
se debe asegurar mediante
utilización de accesorios aislantes,
pantallas, telas, vainas, cubiertas,
etcétera.
para cubrir los conductos desnudos o los
conductores cuyo aislamiento es
defectuoso o insuficiente, los
aisladores, etcétera, así como las
masas.
Utilización de dispositivos aislantes,
plataformas, banquetas, alfombras,
etcétera.
Utilización de protección personal,
guantes, gafas, casco.
Antes de cada trabajo deberán
comprobarse los guantes aislantes,
herramientas, materiales y equipo.
Las medidas preventivas para la
realización de trabajos al aire libre
deberán tener en cuenta las posibles
condiciones ambientales desfavorables.
Los trabajos se prohibirán o suspenderán
en caso de tormenta, lluvia o vientos
fuertes, nevadas o cualquier otra
condición ambiental desfavorable que
dificulte la visibilidad o la
manipulación de las herramientas.
A la hora de determinar las zonas de
peligro y proximidad y la consiguiente
delimitación de la zona de trabajo y
vías de circulación, deberán tenerse en
cuenta
los elementos en tensión sin proteger
que se encuentren más próximos en cada
caso o circunstancia.
Los movimientos o desplazamientos
previsibles, transporte, elevación y
cualquier otro tipo de movimiento de
equipos o materiales.
trabajos eléctricos en locales de
características especiales.
En los recintos muy conductores se
utilizarán pequeñas tensiones de
seguridad y las tomas de corriente se
emplazarán en el exterior del recinto de
trabajo.
En este caso, las herramientas
portátiles deberán ser de la clase 3,
menos de 50 V o de 24 V en locales
húmedos o mojados e irán alimentadas por
un transformador separador de circuitos.
Instalaciones en locales húmedos.
[Música]
Son aquellos cuyas condiciones
ambientales se manifiestan
momentáneamente o permanentemente bajo
la forma de condensación en el techo y
paredes. Manchas salinas o mo, aun
cuando no aparezcan gotas ni el techo o
paredes estén impregnados de agua.
Sótanos, zonas contiguas a locales
mojados.
interesante
instalaciones en locales mojados
son aquellos en que los suelos, techos y
paredes están o pueden estar impregnados
de humedad y donde se vean aparecer,
aunque solo sea temporalmente, lodo o
gotas gruesas de agua debido la
condensación o bien estar cubiertos de
bao durante largos periodos. En nuestro
caso tenemos salas de bombeo, depósitos
de agua, arquetas, etcétera, así como
las instalaciones a la intemperia.
Instalaciones en emplazamientos con
riesgo de incendio o explosión.
Se limitará y controlará la presencia de
sustancias inflamables en la zona de
trabajo. No se realizarán trabajos u
operaciones, cambio de lámparas,
fusibles, etcétera, en tensión.
Se evitará la aparición de focos de
ignición.
Antes de realizar el trabajo se
verificará el estado de los medios y
equipos de extinción.
En lugares con atmósfera explosiva, los
trabajadores serán cualificados y
deberán seguir un procedimiento
previamente estudiado.
[Música]
En todo lugar o proceso donde pueda
producirse una acumulación de cargas
electrostáticas, deberás
utilizar materiales antiestáticos.
Conectar a tierra los conductores o
elementos metálicos aislados.
Mantener la humedad relativa del aire
por encima del 50%.
Los aparatos portátiles que deban
utilizarse en lugares donde exista
riesgo de explosión por vapores,
nieblas, polvo combustible o fibras
fácilmente inflamables, dispondrán de
protección antideflagrante adecuada.
Seguridad en el manejo de receptores,
útiles o herramientas eléctricas
portátiles.
Revisa el estado de conservación de
cualquier receptor, útil o herramienta
eléctrica, sus tomas de corriente, así
como el correcto aislamiento de los
conductores de conexión.
Selecciona la herramienta más adecuada
al trabajo a realizar, teniendo en
cuenta que
en recintos muy conductores o húmedos,
las herramientas deberán ser de clase
dos o doble aislamiento.
En lugares expuestos a lluvia, a
proyecciones de agua y polvo, se
utilizarán herramientas portátiles con
índice mínimo de protección IP54.
Para locales secos, las herramientas
eléctricas deben tener diferenciales de
30 mamp y 10 mamp en locales húmedos o
conductores.
Los circuitos donde están enchufados o
conectados los equipos. estarán
protegidos contra sobreintensidades y
cortocircuitos.
No anules nunca los dispositivos de
seguridad.
Protege los conductores eléctricos de
quemaduras, productos corrosivos,
cortes, paso de vehículos, etcétera. en
lugar de concierto quear
el sistema de puesto de trabajoción
y
si se observa alguna anomalía como
chispas y arcos eléctricos, sensación de
descarga, olores extraños, calentamiento
anormal de la herramienta, desconéctala
y hazla revisar.
No realices reparaciones provisionales
de los cables con cinta aislante. Con el
tiempo se seca y pierde su poder
adhesivo, pudiendo llegar a absorber la
humedad.
No utilices herramientas eléctricas con
los pies mojados.
No expongas las máquinas eléctricas a la
lluvia si no tienen protección contra la
penetración de agua.
Desconecta la clavija de un enchufe
tirando de ella y no del cable de
alimentación.
Los cables dañados deben ser sustituidos
enteros.
Cinco. Actuación en caso de accidente
eléctrico.
Esta es la parte que llegar antes que
venga la gente.
Si debes atender a un compañero
electrizado, sigue los siguientes pasos.
Protégelo.
Desconecta la corriente accionando los
interruptores del circuito o los
generales de la instalación.
Ten presente que el electrocutado es un
conductor eléctrico mientras a través de
él pase la corriente.
Si no puedes actuar sobre los
interruptores, aíslate debidamente
usando calzado y guantes de goma o
súbete en una tarima aislante.
Si el accidentado queda unido al
conductor eléctrico, actúa sobre este
último separándolo de la víctima por
medio de una pérdida aislante. Si no
tienes una a mano, utiliza un palo o
bastón de madera seca.
Si el accidentado hubiera quedado
suspendido a cierta altura del suelo,
debes preveer su caída.
Avisa.
Una vez el accidentado está protegido y
separado de la corriente, procede a
avisar a los medios de emergencia.
Socórrelo.
Mientras esperas asistencia médica
especializada, atiende a su reanimación.
Por lo general, el paciente sufre una
repentina pérdida de conocimiento al
recibir la descarga. El pulso es muy
débil y probablemente sufra quemaduras.
El cuerpo permanece rígido.
Si no respira, practícale la respiración
artificial rápidamente y sin desmayo.
Si el corazón no late o lo hace a un
ritmo descompasado, aplícale además
masaje cardíaco.
[Música]
Hasta aquí los aspectos más
determinantes del riesgo eléctrico en
las instalaciones electromecánicas del
ciclo integral del agua.
También hemos visto las medidas
preventivas básicas que deben ayudarnos
a evitar o controlar el riesgo. Recuerda
que la electricidad es invisible y que
por ello hemos de actuar con mayor
cautela aplicando los principios
desarrollados en este programa
formativo.
Ten presente que una actitud responsable
y comprometida en el cumplimiento de las
normas es el camino para evitar daños en
nuestra salud.
Hay más cosas, pero lo interesante de
todo esto,
aquí venimos con el tema
es verificar o saber cómo actuar en cada
caso particular. Por eso esto venía
antes de la clase deción,
lo que pasa que a veces dependemos de
ellos los días exactos que puedan venir
a tratar de darnos charlas informativas.
Entonces,
de riesgo eléctrico hay diferentes
cantidades de normas, cantidades que
alguno explicativo y otro menos o más.
La idea principalmente que usted tengan
bien en claro
que el problema principal es que la
corriente no se ve. Entonces se siente.
Entonces en ese caso particular hay que
prever todas las precauciones necesarias
para poder trabajar con tranquilidad.
a nosotros, yo me considero parte de
ustedes, no sea que me
eh la idea principal es que tengan los
conocimientos básicos para en caso de
que tengan que realizar alguna
reparación,
nuestro caso principal es bajar energía,
detectar el lugar donde va a trabajar,
bajar energía y después realizar el
trabajo.
Si yo estoy con una cierto grado de
experiencia ya y ya puedo manejar con el
sistema
conectado,
también tengo saber manipular las
herramientas, tengo que tener la idea de
qué utilizar. En verdad es fácil,
difícil acceso. Necesito tener
mínimamente una herramienta.
¿Cuál puede ser? Vamos a suponer para
sacar los cable y todo estilo. El
estornillador puede estornillar.
Necesito una pinza que tenga, hay pinza
de punta que son más largas y otras
pinza curva que yo puedo sacar
tranquilamente el conductor y aflojarlo
sin utilizar las manos,
¿entiendes? todo con elemento adislante.
Eh, todo esto que yo le digo es
interesante porque
he ido a una fábrica
importante
y están haciendo reparación.
Entonces, lo primero que hace la gente,
el
técnico de seguridad
delimitar el lugar de trabajo,
ponen malas en algunos casos, cintas,
cono como estaba ahí.
Fíjense que hasta pintan con pinturas
fosforescentes, amarillos, para limitar
el lugar de tránsito de las otras gente
que sigue trabajando en la vista.
Entonces, uno ya sabe que tiene que ir
por acá.
cualquier problema que vaya por allá.
Hay cámaras está mirando. Muy probable
que una fábrica
si no cumplir lo que la parte de la
reglamentación aquí.
Hay lugares importantes, te equivocó en
pero te limitan todos lugares
y uno está acostumbrado la o la persona
está incluida. Fíjense que en en lugares
importantes, nosotros estamos instala
las acciones domiciliarias, pero lugares
importantes, más en fábrica.
Hay
individu
que realiza constantemente cada cierto
perido de tiempo
el reglamento de higiene y seguridad,
cómo trabajar altura, ven los tipos cómo
están trabajando, le hacen las
observaciones
y después en un tiempo vuelven a pasar
si el tipo está repitiendo a ver qué qué
problema tiene ese individuo o esas
operaciones de servicio. o que está
revisando. Todo eso implica
qué es lo que se trata
de
definir en todo este aspecto el
mantenimiento preventivo, o sea, uno
para la maquinaria y otro para las
personas que no que no reciban descarga.
Eh, saben que la vida es muy importante.
Entonces,
en cualquier trabajo que uno tenga,
especialmente la nosotros acá con las
empresas constructoras,
hay que tratar de tener el mínimo
riesgo y el mínimo accidente posible.
Eso es lo que se trata. Entonces, se
capacita la gente para ese fin.
Todo ahora
es muy importante todas las obras
particulares que se hacen
antes de empezar pide un profesional eh
o técnico en seguridad higiene. Hay
licenciado, hay todo lo que usted
quiera, pero piden que esa persona
sea responsable
del
de esa obra.
Él firma, hace un protocolo.
Lastimosamente en alguno algunos
técnicos directamente que lo que hacen
es eh copiar protocolos de otros.
Uno te uno se da cuenta después que lee
que era para otra obra, pero está bueno
que está el protocolo ahí. parte
importante o alguna ítem de ese
protocolo específico de esa obra y otras
no, pero
es importante que tengas
ese papel y después
ahora yo no tengo, pero antes teníamos
muchos carteles de de obra
que indicaban qué es lo que en caso de
de estar en un lugar determinado, ¿qué
característica tendría que tener? el
usuario o el personal,
casco, anteojo,
el tema losantes en algunos casos,
la o sea significaba en cada lugar si yo
voy a entrar a este lugar o este
recinto, por ejemplo, este rumor, ¿qué
cosa yo tendría que tener para poder
ingresaramente acá? Eso está
identificado.
Todas esas cosas que que
constituyen un rio eléctrico en nuestro
caso particular. Tenemos que tener la
idea precisa qué es lo que se debe
hacer. eh chavismo con esta gente. Eh,
pero sobre todas las cosas vimos cómo
debemos nosotros intervenir en caso de
que veamos unas personas con estas
características
de, por ejemplo.
Entonces,
¿qué qué hacemos nosotros, técnicos como
para tener un mantenimiento preventivo?
es revisar, como dicen ahí, todos los la
herramientas,
organizar y planificar la obra.
Planificar la obra es muy importante.
¿Por qué? Yo estoy, fíjense qué
interesante y siempre cuento lo mismo.
Conocí,
ellos le llaman acá, allá en en Rusia
son técnicos
en construcciones. Acá sería tipo un
lugar terciario más o menos como
ingeniero.
y el esposo era
eh manejaba los equipamientos
en CH las máquinas grandes,
ingeniero técnico
eh mecánico, supuestamente de máquinas
pesadas
y cuando hubo problema de
de la central atómica,
se unieron acá, consiguieron un apoyo
lo migrante a través de de
novedad que se juntan todas las casas
esta quinto lugar donde le consiguieron
y compraron un
lote bastante grande o una tierra en San
Vicente.
La mujer estaba trabajando con un
arquitecto,
no sé si era o algo por estilo
importante ahí, ¿no? Verad y bueno,
hacía su trámite, electaba y después se
iba. Bueno, en síntesis
de Nacional Ral vivían ellos y una época
se daba fondos a los directivos para
ampliar
o poner un comedor
a través de un plan que se llamaba
plan social.
¿Cómo andan?
¿Qué pena es? No, este lo que tengo que
ver ahora es si no
sé que probar
ahora ya terminado porque si no después
se hay que hacer mucho
pagar porque
por horas de protección este es
importante, ¿no? Que
elaborar ah tiene tiene control y todo.
Ah, no es más moderno que el otro. Sí,
mira, pendri todo le puse chiquitito y
todo. Mi computadora te necesito.
Eiento
Juan
presente. Learejo,
presente.
Ramírez presente.
[Música]
trajo un poco. ¿Qué temas?
Voy a ver la gente que venga el lunes
porque supuestamente
aparte del señor que vino ahí
el nuevo integrante para la parte
montadores, va a ver
el otro señor, como le dije a la gente,
vino acá ni se presentó ni cómo se
llama. se fue a él que le tengo
visualizado, y hay varias gente anotada
que yo le trate que la parte
administrativa le llame y la idea
principalmente es que se presenten y qué
conocimientos técnicos tienen o si
hicieron instalación eléctrica o algo o
hayan hecho un curso de auxiliarista por
una entrevista, sí, no teniendo las
cantidades, por eso le digo
probablemente el lunes
Eh, si veo que hay mucha gente, yo le
traigo las notas, lo que quieran.
Mientras ustedes charlan ahí revisen su
prueba, si quieren sacar fotos.
Eh, hay cosas preguntas que se vuelven a
repetir más adelante, pero esas
preguntas ya ahora o cuando están en la
parte de montadores
ya no son con lectura de información que
tenga, sino ya acá pregunta acá ya qué
es lo que le queda porque al fin y al
cabo cuando ustedes sean montadores ya
directamente van a
tomar la posta en ese sentido.
tiene que saber correctamente qué es de
cada elemento, para qué sirve, qué puse,
qué coloqué, leer los planos, sobre
todas las cosas y van a tener gente a
cargo, entonces no pueden estar dudando
ni espero que empie
así, ¿no? O sea, tienen que tener la
idea bien precisa.
Eh,
entonces
con su propia palabra que la relógenia
tiene que contar como
esa es la idea principal. Por eso dice,
"Ah, puest perfecto. Van a ella con esas
conexiones.
Otra cosa importante, ¿no? Por eso le
digo, si viene mucha gente
entre lunes y martes, el lunes o el
martes sería el último día de
de este curso.
Eso ya me voy a poco.
Probablemente alguna gente no quiera
venir, pero ese el criterio de cada uno.
Importante tener conocimiento. O sea,
uno evalúa
cada curso,
pero no evalúo yo lo que digo ni lo que
hago, ni evalúo lo que aprendieron.
Ustedes tienen que decir y e informar,
porque yo me informo a través de ustedes
si el curso le sirvió de algo, si
necesita más información.
Una vez me dijeron
que quería que yo dice.
E el tema de dictar a mí no me resulta
un poco difícil. ¿Por qué? Yo trato de
un año, un curso bien hecho quitando
todo mínimamente le va a llevar 2 años,
3 años.
Trato de dar la mayor información
posible y de lo que ustedes necesitan.
Hay cosas que eh paso de alto porque
estando en obra o realizando los
trabajos necesitan los conceptos.
Eso es para mí lo más importante.
Eh eh si ven, a ver otra forma que le
resulte más fácil y yo no tengo problema
de cambiar,
pero acuérdense, a mí lo que más me
importa es que ustedes reciban todos los
conceptos,
aunque sea poco, preciso y lo que
realmente necesiten. Si necesitan más
cosas, bueno, veremos el día de mañana.
un tipo me planteó, "Sí, pero yo estoy
trabajando en la parte también necesito
saber más conocimiento sobre motores." Y
le dije,
"Vamos a llegar hasta acá." Motores y la
parte de tablero, funcionamiento,
variadores, velocidad, todo eso que
usted que pertenece a la parte
industrial. Entonces, no le puedo estar
dando eso. Ahora sí, si él quiere, yo le
doy información. si tiene ganas va a
recibir la información y bueno, con ese
criterio y aparte en otro lado le dije
dónde puede seguir esa parte de
electricidad industrial que es otro eh
otra parte
de electricidad, pero girando siempre la
parte industrial que no tiene no es que
no tiene nada que ver con con la puerta
acá, sino que aplican otro conocimiento
que
especialmente para industria. O sea, que
otro criterio
eh
se en algunos casos
son algunas especificaciones
o elementos de protección que son para
motores que son distintos,
pero la parte iluminación de un de un
taller es lo mismo, iluminación,
eh tomas de usos generales, aire
acondicionado, toda interación es lo
mismo. Lo que vaía es una parte de
industrial.
En algunos casos hasta tienen,
pero también nosotros ponemos un un
botón de emergencia se llama en caso que
esté fallando algo.
Este
como el tipo ese que entró al al lugar y
estaba demorando en desconectar las
cosas. En algunos lados hay un tablero
principal o un sector donde si vos ves
que una persona está
aperta un botón rojo que es de
emergencia y corta directamente la
alimentación.
No tengo necesidad de correr ahí abrir
porque ocurre es un lugar ese botón está
a la vista en algunos sectores muy
importantes está a la vista. Así que
el otro, fíjense que en ese video
cuando se anulaba la alimentación ponían
candado, cartel y todo.
una vez
una época
hace bastante tiempo,
2000 para abajo,
eh había una estación de servicio,
sería,
no sé si es entre río, pero era seca
Roque Gonzar en la esquina
y era, eh, no me acuerdo el nombre los
tipos ahí, pero sería de la AC. hace una
hora entre río y entre río y San
Lorenzo,
una si
nos pidieron para arreglar cartel, decí
que era tenía un cartel ahí en la
esquina, un cartel grande
en una época se ponía los artefactos,
los tubos cuando no iluminaba se se
sacaba todo y arreglar todo los tubos
ahí para que funcione.
Y me tocó a mí y otro
amigo tratar de arreglar eso,
sin mondura todo desconectamos
y ahora hemos empezado a las 3 de la
tarde y creo que a las 5 o 6 hacían
cambio de de guardia.
Ya estamos terminando una parte por lo
menos
y agarra al hacer cambio de guardia el
tipo que estaba a cargo de la estación
de servicio, no avisa al al nuevo que
ingresó
y él hace que tenía la
función de encender todas las las
perimetrales, inclusive
el de arriba que estaba abajo y tenía
Eso sacud levantó. Ah, por suerte,
eh, ¿cómo le puedo decir?
Nosotros estamos trabajando ahí. Hubo
sentimos seguía el el chispazo allí
arriba y ahí le digo de todo
bueno, pero suele ocurrir esas cosas.
Entonces, no nos pasó a mayores porque
nos dimos cuenta. Estamos trabajando con
los cables. Fíjense que a veces ahí dice
que si yo estoy con un solo conductor,
estoy aislado, posiblemente sienta la
descarga, pero
bueno, eso es lo que ocurrió en ese
sentido.
A veces, por más precaución que se tome
en un sistema de en un trabajo, por
ejemplo,
eh
nosotros estamos í arriba, no teníamos
otra persona que esté custodiando todo
la instalación.
Es necesario nosotros, ustedes también
que están trabajando en un
en un instalación eléctrica, a veces es
importante trabajar
de a dos hasta para pasar los cables,
eh, a un tipo que esté arriba o esté en
una escalera necesita
cinta, lo que sea.
Entonces es importante trabajar a dos,
hasta la forma que uno esté mirando cómo
trabaja el otro, que en caso tenga
accidente el tipo tenga la posibilidad,
porque fíjense es el tipo ese que seó,
¿no? Ahí dicen mismo que es necesario
cuando están tocando elementos
que otros estén mirando no le pase nada
porque alguien tiene que accionar que
estáutado, ¿quién dice? Nadie.
Lo mismo ocurre en cualquier instalación
eléctrica. Necesitamos trabajar a dos
hasta para pasar los cables.
A veces
puede demorar más trabajando a uno. A
veces uno no quiere pagar un ayudante,
pero la realidad
ahora tenemos este este elemento que es
P casi no es tan importante como el de
hierro, el cambio de hierro. Entonces,
ac una rebarra, cosas hace pegar el el
conductor.
Generalmente si tengo la boca en la caja
ortogonal, esa cajaal tiene una
derivación
directamente para acá.
Si sale de costado y yo quiero
pasar los cables, fíjense que es
inconveniente. Imagínense siempre que
tengan un caño de hierro.
La cajita también es de hierro.
Tengo que pasar tres cables, por
ejemplo, por esa boca y traerlo hasta
acá a través de la cinta pasacable. Si
trabajo solo, ¿qué pasa? Voy a empezar a
maniobrar. Ahí hay que siempre peinar
los cables para que los el o que tenga
ahí no entren todos juntos y se traba
ahí. Porque uno ejerciendo fresa acá
puede pegar la aación tranquilamente.
Entonces
primero hay que peinar, después venir
acá y ve despacito de que no se pero lo
correcto sería como esa cañería o esa
caja está de costado, que la otra
persona las carreras y también te peine
y trate de que esos conductores entren
tranquilamente, sin problema.
No vertical, sino horizontal y va
pasando todos los cables sin problema.
Vi un video que hacían con un con un con
un coche de botella de le ponían como un
embudo, digamos, pero cabes por dentro.
Sí, sí. tiraba allá y y quedaba como
arito. Claro, eso es ese es el famoso
pen eh todo el
eso trabajando de uno solo. Sí, por eso
es importante siempre. ¿Qué diferencia
hay? Por ejemplo, si estoy haciendo to
una, o sea, estoy a estoy manejando unos
unos conductores sin las fases y eso de
si tengo una zapato de seguridad o no
tengo un zapato de seguridad,
igual me matan.
Eh, sentí unileo, no no no no no hace
contacto. Acuérdate que siempre como
vimos ahí que decía ahí, si yo no tengo
diferencia potencial, ese eso amarillo
que ustedes veían ahí era electrón. Es
lo que decía ahí. Diferencia de
potencial, el electrón produce la
corriente eléctrica y se mueve de un
lugar a otro. Si yo tengo esto y no va a
tierra, pues no tengo diferencia
potencial.
Eh, apenas sequilleo, pero no no va a
tener una escala, no va a tener una
escala. Altura una plataforma. Claro.
Mientras no ha tierra, no ha tierra
estáis. Por eso que alguna gente los más
veteranos para yo puedo, digamos, si yo
tengo una carreras eléctricas, todo. Sí,
o antes, ¿no? Sí, pu. Eso depende,
depende. Eh,
siempre uno adquiere experiencia y
cuando más experiencia tiene se anima
más cosas. Esa es la realidad exacta. Lo
ideal es trabajar sin cores, pero ahora
si vos estás revisando la instalación,
¿no? Y tu tablero está
a 5, 6, 7, 8 m,
eh, tienes que ir, a veces no querés
editar, por eso es importante trabajar.
Y vos trabajando con corriente, ahí
podés definir que qué cuál es el metro,
cuál es la fase y podes trabajar sin
problema, siempre y cuando
ahí por ejemplo si tenés elor vos a
tocar la fase vas a tener que saltar,
no hay otra vuelta que porque ahí va a
va sentir una resistencia, una fuga y va
a saltar porque eso es importante
el tema del puenteo que normalmente la
gente hace del se está
dije la otra vez y hay lugares que
vistes lugares que no era la parte de de
la escuela donde hay gente sino una
fábrica y había puentes.
Primero tengo que saber dónde está el
problema, dónde está la fuga para ver
eso. Y la otra cosa importante que vi
ahí a mí siempre me parecía el tema de
el tipo baja todo. Bueno, ahí tenían
esto,
estas cositas de cobre que usted esa
varilla de cobre, la barrita, esas son
barras de cobre contención.
Entonces ponía la tierra, pero no es que
ponían la tierra eh con energía, sino
por una tierra por las rugas. haya una
pérdida o una fuga, puede ser que el
interruptor no haya conectado bien y una
fuga y se va a y también
ponocoocircuito. Se había bajado toda la
energía y pone en cuocircuitos por las
dudas también, no es que en caso de que
pone en cuanto circuito dos barras va a
sentir un chispazo ahí por la duda haya
un problema de, ¿cómo le puedo decir? de
pérd no no es que ponga contención
porque si pongo 380 pongo acá y pongo
acá seguro que es una expresión.
Hay gente que a veces dice pero ¿por qué
puso el corto circuito y por qué puso a
tierra? Las dudas hay una fuga tiene que
bajar tierra. ¿Cómo es poner a tierra?
Puede describir la parte final. Tavillo
puso unos bornes. Los bornes y va puesta
tierra en el tablero. Puesta tierra.
Puesta tierra. Todo ese equipo va a los
born a puesta tierra. Pero es una puesta
tierra temporaria. Apostátil. Eso va al
piso, no va al piso. La born del piso
mientras están trabajando. Mientras
están trabajando, porque el equipo baja
todo esto. Si hay una pérdida o este
equipo anda mal, no baja tierra y ahí
esas barras que son las peligrosas que
contienen las tres fases también le
puentean el caso de que hay una fuga un
cortoocircuito.
Tipo, o sea, una barra con la otra, una
con la barra con otra, una en
cortoocircuito y a tierra cualquier fuga
no es que está las 380 ahí. Si vos ponés
gritamente
los dos 380 ahí,
después si viene la fuga elemento
protección. También en alta tensión se
hace eso con con
la línea y todo, por a veces se corta,
pero bueno, todas esas cosas son eh
condiciones que uno debe prestar
atención
más interacciones domiciliarias
directamente.
Eso que ustedes ven ahí son
industriales.
Hay videos también de eh descarga de
alta atención y esas no recomiendo.
Porque
cuando uno mira esqueroso,
tiene es lo mismo que cuando dice, "Yo
tengo el video por ahí de aquel tipo
que hay que tener, ¿cómo le puedo decir?
Eh,
hay
gente que son sensibles y viene su video
yo también." Entonces, este en
particular a veces preferible contar y
no mostrar los videos. ¿Cómo llegó el
380 al cartel? No llegó al tipo. Ahí hay
una línea desnuda de media tensión
arriba y hay una cierta eh distancia que
se debe eh, ¿cómo le puedo decir?
Mantener, mantener para evitar el arco.
13000 V tiene la 13200 V. 13200 V. En
algunos casos es en media y llegan hasta
33,000 de veces, depende la
característica que profe, yo tengo un
vecino que trabaja
telefonía y me estaba contando el el
lunes que dice que el viernes un
compañero de él, o sea, ellos salen en
cuadrillas cuatro a trabajar y uno de
ellos en el grupo de él que estaba
trabajando
e subió la escalera a poner la la para
poder en el poste que ellos utilizan.
Sí. Y dice que subió al poste a poner la
faja para el cable y tenía los los
cables, los tensores desnudos muy cerca
de poste y dice que el chico, o sea, no
se dio cuenta de, o sea, no midió la y
puso la paja bien en dirección en en la
misma línea de donde estaban los cables
de dice que al al poner la faja en el
cable, cuando puede cortar la el lo que
se hablaba del cable sería se tocó la la
pinza, no sé cómo ellos usan eh por uno
de los cables nudo y dice que le leateó
y él dice que se ve que al sentir la la
corriente soltó la pinza, pero quedó eh
prendida la pinza en el cable por la
electricidad y a él dice que le quedó
todo medio cuerpo casi
Sí, medio paralizado. Eh, sí, paralizado
y lo tuvieron que subir a bajar de la
escalera y después con el gancho ese que
Sí, sí. E tuvieron que sacar la esta que
quedó cobado, o sea, quedó en el cabada
en el cab soldó.
Sí, quedó ahí, ¿no? Lo lo bueno en ese
caso porque de media y tensión ya te
produce quemadura interna.
Entonces uno se acerca más y forma algo.
Ajá. Por eso podan mínima que mover por
ahí. ¿Qué pasó con los ucranianos?
Ahíó la anécdota. Ah, bueno, entonces
encuentro es el tema de planificación en
forma ordenada todas las cosas y quedó
la señora esta que la técnica de
patructura como directora de una obra
particular, en ese caso la escuela.
Entonces el director se encargó de
conseguir distintos operarios obureros,
a bañas cosas.
Le presenta la tipa a esta y ella
organiza cómo debía hacer tal cosa. Por
ejemplo, eh hizo un pasillo y ponía
arena, cemento, piedra, todo en una hora
y un ordenadito hasta donde el agua para
que el tipo este haga un solo recorrido
y vaya.
al trompo que lo
claro, pero todo fue ordenadas,
hacían los lo
encofrado
con madera. Después cuando sacaban
cofrado, llevaban a un lugar terminado y
ponían, por ejemplo, la tabla, eh, otro
de acuerdo a las dimensiones, después la
otra, todo tipo ordenado. ¿A qué voy yo?
A los dos meses no aumentaron el ritmo
porque al tener todo planificado esta
gente trabajaba más,
poco tiempo producía, no tenía problema
de trabajo, nada por estilo, pero no
estaban acostumbrados.
Entonces
hicieron un paro
en vestigo.
Eh,
bueno, en síntesis
hablaron con el
con el director que era el que tenía los
fondos de Buenos Aires. dijeron que de
esa forma no estaban acostumbrados a
trabajar
y bueno, le tuvieron que despedir a a la
me cuenta el director después que un día
le va a visitar
a la chacra
de
Todo limpio, todo ordenado
y
aprendieron el tema de el poeta lorífico
de la madera. madera
y dice que tenían también una madera de
tal tipo, no sé cuánto poder calorífico,
la otra un poco más gruesa, la otra todo
tenían un poder calorífico determinante
para el día que necesitaban, por
ejemplo, más fuego.
Aquí eh la leña, la leña.
¿A qué voy yo? Hay cosas que nosotros
estamos todavía lejos en el sentido de
cómo ahora es todo inteligencia
artificial peor todavía. ¿Cómo
mentalizamos a la gente o al herrero,
por ejemplo, en el caso de frigo
eléctrico, qué es lo que tendría que
hacer en caso de planificación de obra
ordenada? ¿Cómo tiene que hacer? Y tener
que rajar todos los obreros y dejarle a
la señora esa y buscar otro que quiera.
No hay, no hay otra. Pero lo que quiero
decir es que a nosotros mental la
mentalidad nuestra es distinta a otros y
ellos tienen un eh, ¿cómo le puedo
decir?
Una organización ya planificada. Como
dice el la disciplina más la
inteligencia, la inteligencia y y es
difícil inculcar
acá una época,
no me acuerdo bien, pero el plan social
es el cóm, ¿no? Plan trabajar.
El plan trabajo,
la idea es que no haya desocupado
y se planificaba cada persona ta ta.
podía aceptar trabajo.
Nosotros a través del plan trabajar
logramos en algunos casos algunas
escuelas,
pero mano de Pero, ¿qué no teníamos? Eh,
a ver si no teníamos
eh
profundizamos relevamiento, sabíamos lo
que teníamos que hacer, clasificamos y
le damos al un proyectito chiquito
y ya se encargaba de contratar un tipo
cabeza sería que nos mochaba todo el
sistema y gran cantidad de plan
trabajado.
Al principio empezó lindo porque
se lograba manejar la gente.
A fin de mes o cada quincena la
directora
especificaba que tipo estaba trabajando.
Después con el tiempo
ya empezó a faltar y la tipa para no
ser, ¿cómo le puedo decir? cortante
firmaba igual para que pueda seguir
cobrando.
Entonces de cinco o seis tipos decía,
"Ah, para qué si no viene igual cobra,
entonces para qué voy a hacer yo toda
una cadena después ahí trabajaba."
Bueno, es ese esos planes a veces son
importantes si se toma de inicio y se
habla bien con la gente.
También había empresas que necesitaba
gente,
eso me acuerdo bien porque yo tenía una
un tipo que siempre iba a pedir changa
en casas y un día yo trabajaba para una
empresa y la empresa necesitaba gente y
le digo si quería trabajar y los papeles
avisarme. Le digo porque la semana que
viene ya cierran todo nueva. El tipo me
dice bueno le aviso el fin de semana.
Bien, fij hermana, me dice, estaba
pensando, me dice que
mujer cobra por un plan. Yo cobro otro
plan y por hijo no sé qué cosa le daba y
con la changa yo muo tranquilamente.
Si nace todo en negro, todo en blanco,
voy a tener que laurar 8 horas por día
todas. No quiso,
no quiso.
Entonces ahí empezaron el tema de que
faltaba gente
eh al recibir todo arriba. Nosotros
teníamos bicicletas las personas, por
ejemplo, que a veces recibí
algo, ¿cómo te puedo decir?
no te permite crecer porque vos te
conformas con eso.
Tengo una amiga que tenía un campo y un
peón que vamos a suponer cobraba 1000
pesos por día y trabajaba años tipo
trabando y un día sacó la guinera tipo,
¿cómo se 30,000 pesos? avisó al al
patrón que 30 días no iba a venir porque
tenía
bueno que era organizado. Sí, aguánt que
no era muy ambicioso,
¿no? Pero suele ocurri. Bueno, en
síntesis,
eh cambiar la mentalidad con ser humano
es difícil si no se empieza
eh hay una
una década ese que se llama década
perdida, en vez de cada nada década
perdida, que hay gente en ese periodo
que pasando
es muy difícil cambiar ahora
no se sabe cómo cómo va a seguir este
momento. La política es muy diferente.
eh trabajo. Mientras
esté estable la política económica, la
gente de la parte privada hace obra, a
ellen
invierte su dinero y hay posibilidades.
Hoy en día hay obras importantes que se
están realizando a nivel biólogo.
Si ustedes me dicen eh cómo está la
actividad eh pública, que está en plata.
El gobierno no mandó estar verificando
algunas obras, pero en cámara lenta.
Si tiene suerte, el año que viene
haremos obra, ¿no? De nación otra vez
conforme a nación. Pero si no, no.
También depende mucho del de la política
que tenga cada provincia, porque si se
pone en contra del gobierno es muy
difícil también fondo. Nosotros antes
teníamos
un ministerio que era Ministerio de
Educación
junto con economía manejaba los fondos
para escuelas nuevas, lo que sea. Hoy en
día está todo eso centralizado y pasó a
su secretaría. Entonces los fondos que
tenía esto se fue todo ahí a Ministerio
Ambiente, no sé qué que maneja todo y es
muy difícil
que ellos larguen un precio si no tienen
una idea exacta de lo que está haciendo.
Todo ese proceso demanda a veces que
haya gente desocupada, pero a nivel de
obra pública. Pero hoy en día le digo,
si se mantiene más o menos estable
inflación, la gente invierte,
la gente que tiene, por supuesto, le
conviene hacer edificios
rentables para ellos, cosas inversiones
que y demanda gran cantidad de mano de
obra.
A veces, yo siento mucho a veces que las
empresas contratan
eh cooperativa
de de trabajo y esa cooperativa de
trabajo
a mí siempre le pregunto porque toman
gente de todo tipo, a veces hasta
ayudante.
Eh, para mí tendría que tener que esa eh
cooperativa antes de empezar una obra
tengan
una cierta como laidad con la gente, le
expliquen la obra, sepan qué es lo que
hacen. Enseñarle un poco porque
supuestamente
algo saben, pero no eh
se olvidan algunas cosas,
características la obra, todas esas
cosas. ¿Por qué le digo esto? Porque yo
estoy luchando ahora con una cooperativa
que trabaja por una empresa, que está
todo en regla. Entonces, Suco trató la
cooperativa porque también el dueño es
eh un empresario y bueno, pero ¿qué me
cuesta a mí? cuesta organizar más la
parte eléctrica,
porque
cuando uno ve la obra ve realmente
intentan hacer por lo menos ponen las
bocas y
revisan los planos. A veces los planos
están mal hechos y ellos no toman la
precaución de que preguntar que si los
planos está realmente bien o no. Y vos
ves cantidad de caña que pasa por todos
lados.
Eso que yo le dije que la agrupación de
cambio eso es sí o sí que por un cambio
yo puedo pasar hasta tres circuito y a
ver si no cumple. Entonces meten cambio
por cada
por cada circuito. Fíjense que estén un
cambio por cada circuito. 1 2 3 4 5 6 7
más
para cobrar más no no es para cobrar
más. si no que no entienden el plano y
tampoco tienen la el conocimiento ese
agruparlo
de la misma fase, yo puedo comprar dos o
tres, depende qué característica tenga,
o sea, no tienen eh parte de la
reglamentación que les permite mejorar
esa instalación, no pon tantos caros.
Entonces ocurre eso.
Otra cosa importante, hoy en día se está
trabajando mucho con
y también se está trabajando con si los
brazos son suspendidos.
Entonces
yo le digo a la gente
que me separe
la parte de tensión, o sea, la parte
eléctrica sería principal de la de baja
tensión. baja tensión, ponemos alarma,
estamos poniendo
alarma de seguridad, alarma incendio, eh
wifi
y cámara y tema de cómo se llama, a
veces satelital el tema del internet,
entonces tiene que estar ahy el portero
eléctrico, un edificio portero
eléctrico, entonces ellos tienen que
diferenciar
y más para no tanto para mí, porque yo
mirando Ando por detectar, pero si hay
cantidad de caña, por lo menos los
colores con cinta
amarilla, roja, lo que sea, que vaya
definiendo ese cambio de portero
eléctrico.
Entonces, cuando uno va a impresionar
hasta el dueño, el dueño se le pasa
el acumulado, por ejemplo, de todo lo
que hicieron, tiene un valor ahí se le
pasa eso que le dije la otra vez, el
tema del porcentaje lo que se le pasa al
dueño por cañería, por ejemplo, después
cuando viene el tema del cableado
también se le pasa
la cantidad de boca. Entonces, que él
vea cuál es la de baja tensión, cuál es
la de alarma, cuál es el video, cuál es
todo. Entonces, da una impresión más
precisa.
En algunos casos
eh no está bien prolijo la
el sistema de canalización, porque a
veces pasa
un cráneo para este lado y este en vez
de haber hecho este para acá, este puso
para aquel lado, entonces se entrecruza
y no se debe entrecruzar los cambios más
si tengo una instalación, ya tengo que
ir pensando, ya tengo el toma ese, tengo
que entrar esta caja, tomo este cambio,
no este cambio, si no se me entrecruzan
y eso no hay que hacer por más que tenga
suficiente altura cuando uno viene
interacción se va la dejidad y entonces
ahí empieza
cómo mejorar eso y con gente que recién
están trabajando en la cooperativa
trabajan por necesidad,
a veces son auxiliares y ese auxiliar
aprende de un montador de crisista con
colocar las cajas y tratar de hacer el
la canalización.
Entonces,
hay una parte muy importante que es la
parte reglamento. El reglamento a
nosotros nos ayuda
a mejorar. Ustedes me dicen, si usted
leal de reglamento, esa gente va a leer
y no va a reer. Pero ahí se ve la
diferencia entre un tipo o una persona
que ha aprendido la reglamentación o
parte de la reglamentación es importante
cuando ejecutan
y ve gerencias.
Eso es importante que tengan en cuenta.
Por algo uno hace eso.
Bueno, el lunes voy a ver que ya vengan
toda la gente esta,
¿cómo se llama?
Hoy voy a empezar a ver quién está
anotado
y a ver si ellos pueden entre lunes y
martes venir para darle.
Probablemente vengamos el lunes. Ahora
vamos a hablar con mi amigo.
Sí,
me entero que la gente viene uno, dos.
Vamos a hacer algo para despedirnos
por si no viene más.
No es una le dije, vamos a ser un
choripano ahora si vienen cantidad y
para qué le vamos a invitar a la gente
no porque no cortamos
no porque todavía no empezaron
entonces no podemos hacemos se vaí
claro decimos bueno ya es tarde. A ver,
vos qué hiciste Bueno, muy bien
andastate,
¿no? Eh, mire, yo le voy a informar
ahora ahí porque Barrindo el mismo que
hizo el cumpleaños de ahí en la casa de
Barrindo.
Él dijo que justo no puede venir el
martes porque tiene cumpleaños. No,
vamos así el lunes.
Ah, el lunes. Eh, la idea es yo voy a
poner los choripanes y los panes. Aquí
iba a poner algo para tomar y algo el
condimento este, ¿cómo? Yo no puedo
mares. Yo si tengo suerte y puedo tratar
de que mi hijo, mi señora trabaje, voy a
hacer un eso que se ponen, ¿no? Sí. La
cosa prima, ¿cómo se llama?
la
Entonces eh
vamos a venir al aprender juego, alguien
que sepa
y y ahí nos despediremos y probablemente
ya todas las notas, las cosas, si sacan
fotocopias, miran lo que está bien, lo
que está mal, las preguntas le voy a
pasar aunque sean eh, ¿cómo le puedo
decir?
Si quieren sacar fotocopia, hay
preguntas que se vuelvan a repetir
después porque si el día mañana le
pregunto el tema de la interruptores,
como un interruptor, como un eh
interruptor diferencial, un magnético,
ese tiene que saber cómo calculo y todas
esas cosas y después se profundiza más.
Eso es una cosa en que siempre le digo,
probablemente
después de las vacaciones empecemos con
eh algo dibujo técnico, algo dibujo
técnico que a nosotros nos permite hacer
una planta y aplicar la escala. Entonces
tenemos la posibilidad de hacer
cualquier proyecto y dimensionar para
poder el día mañana calcularía.
¿Entiendes?
Entonces es fácil, no es difícil. A
veces cuesta un poco, pero yo trabajo
mucho con trao hojas cuadriculada para
que usted entienda. Hago un sistema de
que dos cuadraditos valgan 1 met
o cuatro. Así depende qué característica
tenga si escalan un 100 para que
entiendan que ese 1 cm que es un dos
cuadraditos sea 1 metro. Entonces
cualquier cosa ustedes pueden tomar con
eso. Vamos a ver.
Eh, después me gustaría escuchar, ¿cómo
les puedo decir? Palabra de ustedes. Eh,
si quieren que cambie la forma de
desarrollo de las clases, necesitan
mayor información.
A mí lo que he visto que aquí por más
que yo mande 10,000 cosas ustedes no van
a mirar eso.
Entonces probablemente
eh lo que me está faltando que esta esta
porquería
eh meter en un lado y usted tengan,
¿cómo le puede decir? La posibilidad de
copiar algunas cosas o meto para allá,
donde sea. Hay que ver cómo
porque si yo apo la luz es muy difícil
copia.
Entonces tengo que ver la posibilidad de
traer algunas cosas importantes
y que ustedes copien le digo, "Esto es
interesante,
eh, algo así,
o sea, busquemos la forma de que eh
el aprendizaje sea más fluido, pero
también hiciste información de ustedes
porque
montador es un poquito más complicado
porque
tiene más responsabilidad ese la idea.
Entonces, probablemente a la gente que
está o tenga algún personal a cargo, el
tipo tiene no tiene que dudar
porque
hay que de clavilidad.
Si empieza a dudar, el tipo le pregunta,
"¿Por qué hizo esto?
¿Por qué estoy haciendo esto?"
Entonces el tipo tiene que decir por
qué. Fíjense el tema ese que eso siempre
le digo y aparece ahí el cálculo de la
potencia de un
eh, ¿cómo le puedo decir? Aire
acondicionado y yo 20 me da un valor eh
chico, 78 amp. Entonces, ¿qué hace la
gente? y pongo 2,5.
¿Qué tal va a aguantar?
Pero no sabele que es un toma especial
y alguien compra 2,5 y pone 2,5.
Bueno, ese eso ese es lo que tienen que
tener idea de por qué se pone 4 + 2,5.
2,5 da cálculo, el cuatro es seguridad.
Entonces cua especial tiene un un motor
que puede quedar en cortoocircuito,
me resulta
factible que ese valor hoy día es muy
difícil. Si el equipo anda bien y está
con permanente en en mantenimiento, no
hay problema,
pero lo ideal es 4 minutos. ¿Entienden
el porqué de cada cosa? Entonces, el por
qué de cada cosa que se coloca es
importante que sepan más que eso. Y
después necesito el lunes, prepárense y
yo voy a empezar a preguntar
qué necesita, qué le falta
que venga. Yo necesito que bailo. No,
profe. Hacía mucho frío.
No, ya sé. Se me complica el frío de
toda la cadera.
No, no hay problema,
todos estamos viejos y todos con Pero la
idea, la posibilidad es saber qué le
falta a cada persona para mejorar lo que
está aprendiendo. Nada más que eso.
Estamos
eh pasillo así con el niño de
hay una cosa importante, aunque usted no
lo crean,
yo puedo una persona que tenga
un buen
concepto
en todo sentido,
pero ha faltado mucho.
Entonces si él tiene buen concepto y ya
tiene buen concepto y faltó mucho, uno
de los dos, no va a tener mismo
eso está contemplado en la teoría,
principalmente en las prácticas todos se
hicieron dicho. Mientras hayan aprobado
y hayan verificado instala acción, para
mí está bien. Eh, por eso es importante
el empleo de el elemento que uno tiene
para poder comprobar si su interacción
está bien.
Lo hicimos
algún día, bueno, nos va a tocar hacer
una interacción afuera o cada
depende del lugar donde tengamos y ahí
ya cada uno,
¿qué hago?
hago un esquema
y hago que
directamente piensen qué están por hacer
o cómo proponen hacer tal ejercicio.
Eso siempre es importante
razonamiento antes que sea una obra.
Eh, a mí una vez, como yo le dije una
chica, me sorprendió.
Estamos haciendo una instalación, creo
que
de uno,
no sé si el,
creo que era el
Había que, ¿cómo se llama?, darle
atención a un
algo de internet.
Entonces
le
pregunté cómo haría cada uno o qué haría
cada uno. Entonces, cada uno
sin escuchándolo
y una de las chicas pegó
lo que se debía hacer.
Entonces dije que todos podemos pensar
distinta manera, pero el resultado tiene
que ser igual. Y el correcto es este.
Siempre es importante que tengan esa
idea.
Eh, a veces uno con un esquema eléctrico
desarrolla a través de la simbología
algunas cosas, pero cuando uno va a la
obra tiene que saber el por qué de eso y
cuál es la forma más correcta.
se quiere con experiencia nada más que
con eso. Así que ahora me voy a ver una
película con este.
¿Cuánto vale eso, profesor? Y a mí me me
eh
me salió $100 porque el tipo fue a
Ciudad del Este, entonces capaz que sale
un poquito un poquito más barato que
pero
tenía que ganar también, pero es
práctico, ¿no? Si acá visto los partidos
y es super y y anda. Sí, tiene buena
calidad de imagen. $5
no
y acá en Facebook por 60.
Bueno, todo depende la nada porque
siempre te vas a quedar más, ¿no? No
importa, pero lo importante que tiene
que ver la marca, así que Claro, hay que
ver las prestaciones. Claro. Yo creo que
el cobre de los cables ese es mucho
mejor, ¿no? Había uno que tenía hasta
ese salía un poquito más caro, 50 tenía
decía 8K. Ah, así que quiere decir que
hay algo que mejores. Sí, sí. Inclusive
estos son el que protecta la imagen,
digamos, la luz son de y los últimos son
láer.
Eso puede tiene más durabilidad más y
protesta
color negro. Protestan los color
de la oscuridad, pero no lo ideal sería
que las aulas tenga acá arriba para para
clase 6 horas. Tenga acá arriba. Acá
tengo proyectorio. Acá acá está listo.
Eh, activamos eso, desactivamos
y es más fácil. Entonces se ahorra mucho
tiempo en el mes y
hasta el verano.
Bueno, entonces lo escribo todo ahí.
Hasta ahora vamos a hacer eso. El vamos
a y le digo qué es lo que tiene que
juntarse y traer algo.
pánicos. El lunes va a ser el lunes
entonces
ya voy a lleguer
cuánto uno se puede inscribir para
hoy
hoy lunes o martes y cuándo se empieza a
cursar eso y la después de la semana que
porque el tema es estoy recibiendo gente
nueva y esa gente nueva
Eh, ¿cómo se llama?
Tengo que ver qué qué orientación tiene
si tienen algo y todo lo estilo.
Entonces
y le voy a empezar cosas. A mí me
resulta fácil si ellos vienen antes de
la vacación le voy mandando y después le
voy tomando la práctica. Cuando lleguen
tragar una práctica,
ellos harán otra, eh, ya no será el
mismo
lentitud que,
sino un poquito más rápido para que
igualar nada más. Y nosotros venimos a
cursar a dónde
o sea que este curso, este curso
auxiliar terminó ahora hoy. Hoy el el
lunes en la primera semana.
