decir que que
por WhatsApp
que necesito estaba pensando lo mismo.
que el mismo año.
que ele quiera.
Prefiero
[Música]
cambi de lugar.
está recando.
[Música]
Se acabó las vacaciones.
Por lo menos dijeron dos sillas, ¿no?
los colores de
colores.
el único nuevo que está.
Bueno,
vamos a ver acá miércoles
cuántas personas nueva tenemos para
tratar de ver
si pic punta
van a venir. Creo que tr días. Si tres
días no vienen ya le descartamos.
No,
Bueno,
a todos.
[Música]
Bueno, ahora viene una etapa. La gente
que estuvo con nosotros acá empezó como
auxiliar electricista.
Ahora hay una etapa un poquito más,
¿cómo le puedo decir?
eh un poquito más exigente, pero la idea
es que ustedes tengan la posibilidad
de poder instalarse en cualquier
empresa de constructora o cualquier
lugar donde existen montador de
instalación eléctrica especialmente
domiciliario.
Esa es la idea principal.
Entonces,
¿qué debe
tener como objetivo el contador
electricista
creando un plan y una obra?
Y él tiene que saber
primero colocar las cajas, cómo atender
la las cañerías,
todo de modo a la reclamación. Así que
hay uno que tengo ahí que espacio, ¿no?
Un alumno que ahora yo a trabajar en la
cooperativa acá de la gente esta de la
empresa constructora.
Primer error,
el vacum montaba deista
y
en una obra que ya está tan pesada, lo
primero que hace él está todo malo.
Siempre digo lo mismo, no tiene que
decir que está todo malo. Vamos a ver
qué es lo que necesita.
Primero reviso el plano. Encima le
dieron un plano
inicio de manera de hace mucho tiempo
atrás
mirando ese plano
estaba tomando y empezó a hacer.
Yo cuando le le dije al tipo este
que civil está en la obra,
el tip o el capataz o el montador
anterior que estaba a cargo de la obra,
el que tiene
más conocimiento y por lo tanto él
tendría que respetar lo que
eh al principio él quería los planos.
¿Cómo se le hubiera un plano a él si
tengo un capat
o el montador visita que está a cargo de
la obra? Entonces ese tipo, por más que
nuevo, por más conocimiento que tenga y
hay un responsable, ese tipo
tiene que recibir instrucciones de el
personal a cargo, no puede recibir o
hacer lo que él quiere. Lo primero que
dijo está todo mal.
Después, como él le montó el crisista,
quería una auxiliar, se le mandó una
auxiliar ecrisista
y le tomó
una lección,
le tomó
a ver qué conocimiento tenía.
¿Qué si él creía uno siista? Entonces lo
primero que tiene que hacer obra, o sea,
no te queda otra que tomar de ese tipo y
decir, "Bueno, mira, acaba esta caja,
acaba vamos a colocar este caño, si el
octavo 3/ cuart, lo que sea, vamos a ir
armando
nada más que eso. Aquí si vamos a tener
que hacer todo vuelta, no sirve eso.
Bueno, una síntesis porque estás
trabajando
cada dos días para ver qué es lo que
eso."
Pero le dijiste a partir de ahora hasta
el dueño le dice hijo, todo mal.
Entonces dije a partir de ahora
tener que sacar puedo hacer otra cosa
porque un edificio que está avanzado que
tiene dos servicios la mayoría de
laserías están colocadas no puede ir a
es al que le envió el planes
a qué voy yo. Nosotros ahora como
requisita, acuérdense lo primero que
aprendimos para crear un plano era los
símbolos
sinos
eléctricos,
o sea, tengo que tener un conocimiento
claro de los símbolos eléctricos. Esto
no hay cuenta que gane. ¿Por qué?
es el lenguaje que nosotros hablamos que
no en cualquier plano o el progresista
para que usted
entiendan qué es lo que están por hacer.
Eso es importante que tengan en cuenta.
Entonces, ¿por qué anoto esto?
Porque lo primero que tendría que
empezar es es
símbolo eléctrico, sino para que
atrasado. Vamos a datos, vamos mostrar
algunos para que no se olviden la gente
acá y vamos a dar una cura para que vos
vayas viendo.
[Música]
Una vez que tenemos los símbolos
eléctricos,
nosotros, ¿qué es lo que vamos a
conocer? un plan eléctrico por un
profesional
o un técnico hecho ya. O sea, que la
responsabilidad de ustedes de cualquier
plano eléctrico
es de profesional o del técnico que hizo
eso. Usted lo único que tiene que hacer
ahora como montador y crisista entender
que lo que está ahí proyectar a la obra.
Y para eso
que tenemos que tener conocimiento.
Aquí está la
porque
ahí ya empieza a tener incidencia, un
plano cualquiera.
Nosotros tenemos comodidad de medida
el metro.
El metro
es la unidad de medidas nuestra. Fíjese
que hay diferentes medidas por cadaquia,
pero nosotros manejamos el mes.
Entonces, de acuerdo a la escala, ¿por
qué es metro? Unidad patrón.
tenemos
una cinta, una cinta métrica,
podemos tener una cintra de una un metro
de carpintero, lo que sea. Con eso
nosotros podemos ir a la obra conociendo
la escala, tomar las medidas del plano
que estáando por ahí y con eso
hacer la obra.
Entonces
los símbolos eléctricos pán la pauta
cómo va colocado cada boca. Acuérdense
que nosotros tenemos boca de iluminación
y boca de toma corriente. Entonces,
todas esas bocas o esas cajas donde yo
tengo que ir colocando, ya tengo que
saber qué tipo o en qué en qué lugar
coloco.
Vimos ya algo. Iluminación siempre hay
caja
llave y toma corriente. Caja rectangular
es 5 por E. O sea, cuando yo leo el
plano, lo primero que tengo que ver es
la canalización. esa canalización lo
tengo que mirar,
ver, decir, bueno, en este plano tengo
cantidad de caja oonales, cantidad de
carga 5* 10 y después ver
esto ya memoria de acuerdo a
reglamentación
para la ubicación de las cajas.
rectangular sea caja de paso eso viene
las ordonales
ubicación de las cajas eso está todo
donde
Hola, buenas
buenas señor de electricidad Sí, señor.
Montador electricista.
Pase y siéntese al lado de mi amigo acá
nuevo.
No, así ya le dijo los dos grupos porque
el tema es así, eh, para que usted
entiendan. Estoy dando una
explicación de qué es lo que va a ser el
montado visita.
Después vamos a charlar a ustedes con
ustedes el tema de qué conocimiento
tienen, si alguna vez hicieron algo
electricidad,
esas cositas o si no le vamos a tirar
cosas para que empiecen a leer
y así vamos a ponernos,
¿cómo se puedo decir?
Eh, en el tema
probablemente yo estaba pensando,
probablemente eso depende cómo estén de
tiempo ustedes. Yo vendría media hora
antes
y charlaría solo con ustedes.
Hay otro nuevo, así que,
¿cómo anda?
No, estoy viendo nuevo, por eso eh el
tema es así.
Tengo que buscar la forma
de
de que sigamos avanzando,
que tengamos lo mismo conocimiento todos
y que ustedes con el esfuerzo de,
vamos a suponer
un poquito más,
igualemos a la gente que ya hizo la
auxilidad que hiciste tr cu meses que
vino conmigo. Esa es la idea. Quo decir
que va a costar un poco, pero es lo que
proponía que la gente venir media hora
de último, depende la característica que
tengan ustedes y el tiempo. Entonces
vamos adelantando cosas. Yo te voy
explicando,
así no nos quedamos atrás y después de
un día probablemente en las prácticas
más
eh más activas va a ver que
algunos trabajos prácticos
exclusivamente para usted
y después para ellos. probablemente
ellos estén avanzando con con otra
cosita, pero bueno, esa es la idea,
porque
a ver, a veces cuesta entrar en ritmo,
no es que le descarte enseguida el tema,
pero
necesito después
ustedes después van a tener que poner
ahí. Este es una un cuaderno. Ahora de
nueva Messi
no es porque encontré
ahí va un cuaderno de asistencia otro
día firman. Entonces, la gente nueva
tiene que poner al lado qué es lo que
hizo, si realizó un curso de la parte
eléctrica, si estuvo trabajando con un
por haber trabajado con un profesional
como auxiliar de cargo ahí o entonces si
tiene conocimiento es muy importante.
Así vamos avanzando y yo le voy tirando
cositas rápido, así le voy armando una
cartita especialmente a usted y después
por ahí también.
Pero esa es la idea principal.
El objetivo del curso.
Generalmente las prácticas tienen que
ser,
no hay, yo no te puedo decir escapatoria
de la práctica, son hay que revisarla sí
o sí. Ellos saben cómo el mecanismo. Así
que ustedes después cuando aprendan
algunas prácticas ya
constantemente se le va mirando cómo
trabajan.
Eh, cuando trabajamos con la parte a
veces hay bastidores que tenemos ahí en
el fondo que ellos saben ahí hacemos
toda la interacción de circuito
domiciliario. Entonces, después se
prueba cada uno las cosas que hacen. No
hay otra cosa.
Bueno,
ya llegamos a la parte de los planos
eléctricos.
el plano eléctrico. Nosotros, ¿qué es lo
que tenemos como base fundamental? Es
que la idea siempre es como tener un una
planta así como esta, por ejemplo, y se
le saca el techo.
Por supuesto, se le saca el techo sin la
boca porque si no usted van a ver si lo
raso y probablemente vea las bocas. O
sea, esa es la idea fundamental, un
plano planta en el cual se hace la parte
eléctrica. Algunos detalles importantes
como edificio, por ejemplo, se hace, sí,
una montante eléctrica primero la
cantidad de piso que tenga, cómo va la
la alimentación
después de depende qué tensiones bajas
tenemos. O sea, que también es
importante que tengan en cuenta que en
un edificio que aparte de energía
eléctrica 20 tenemos las tensiones
bajas.
en algún caso por el otro tema
telefonía también pues internet cable
y en algunos casos también hacemos
incendio,
o sea, esos son fundamentalmente en
edificios están pidiendo para la
habilitación que tenga sistema incendio.
¿Dónde va el sistema incendio? Con lo
mismo con la parte de alama eh de
seguridad. una central
distintos detectores de humo,
generalmente pasillo porque
si vos tiene un edificio y tenés en el
mismo piso cuatro o cinco o seis
departamentos, no va a poner detectores
de humo en todo en cada lado, sino que
los pasillos que la parte
o en unos lugares donde tenga problema
de
combustión rápida.
Vamos a poner ahora se está tratando en
algunos proyectos importantes sacar el
tema de alimentación de
todo hacer energía eléctrica
solamente eso. Entonces eso es
importante.
Buenas
ahí tengo dos nuevos cuatro. Ya yo voy
calculando ahí.
E esa es la idea fundamental. O sea,
¿para qué nos sirve el plano?
Salto el techo.
Esto podemos dibujar directamente una
planta que
a través de una figura geométrica, un
rectángulo, lo que sea.
¿Por qué le dibujo un rectángulo? Porque
estos pueden tener pared distintas.
para de 15, de 20, 25, lo que sea. A
nosotros nos interesa
la parte interna.
Estamos entonces esto que está acá
tranquilamente puede ser un rectángulo.
Lo único que hace esto es plantar.
Cualquier figura geométrica
me representa un cuadrado de una pieza.
Lo que ustedes ven en un plano
cualquiera, que yo les voy a empezar a
mostrar ahora, es para que ustedes
tengan en cuenta que el plano eléctrico
no es nada más que un bosqueto, una
planta en la cual nosotros colocamos la
cantidad de boca,
todo lo que necesitemos, está
lo que ustedes quieran. De algún lado
aparece la puerta,
ya ve lo que sea. Estamos, ese es un
plano eléctrico. Todo se trabaja a
través de símbolo. Entonces, acuérdense
que esta es una boca caja ortogonal.
seguida tenemos que tener en cuenta
cuando dio saber que estas son boca de
iluminación y que tienen que estar
unidos a través de un
Eso van a recibir información porque eso
es importante.
Entonces recta o una curva, lo que sea,
indica la unión de una caja con otra a
través de una cañería. La calería se
representa con
de acuerdo a eso como pase, señor.
Buenas tardes.
Buenas tardes.
Ahora después le voy a
siempre. Ahora
acuérdense que nosotros nos lamos a
través de un elemento
la reglamentación
estamos
esa reglamentación, instalación,
ejecución, instalaciones eléctrica en
inmueble,
esto pertenece
que ustedes van a ver los símbolos
aérea associación
argentino y ahí figura
reglamento para ejecución para ejecución
este importante reglamento para
ejecución instalación eléctrica en
inmueble quiere decir que todo lo que
está ahí adentro si nosotros tenemos
un poco de conocimiento, esto nos sirve
para realizar cualquier
trabajo que no y esto nos sirve a
nosotros
para qué como si yo fuera abogado. Tengo
un
esto para nosotros. Si viene un tipo y
me dice, "¿Usted colocó mal caño, ¿por
qué
hay que se colocó?"
está colocado de forma otagonal, como
decimos,
sobre todo con los conectores y todo.
Fíjense que voy a una obra otra vez
pusieron un camión corrogado, empezamos
mal.
Dije, bueno, si fue un cañón corrogado,
de acuerdo a la característica del
cañón, puede ser
laía sea mayor. Finalmente, acuérdense
que nosotros trabajamos en obra
principalmente con cañería de hierro y
hoy empezamos
en algunas obras particulares
donde un poquito más barato por PVC,
pero caos rígidos, caños rígido. Aparece
en algunos planos
PR R.
Eso significa
ros en algunas casas ahora es LR
villano. Esto es laía
de hierro
y esto es 13.
para que ustedes entiendan más o menos
acuérdense que ahora estamos viendo
y vamos a ver el plano
entonces tengo que tener conocimiento
en ningún
que yo sepa
por la duda, capaz que me equivoco, pero
ningún plano eléctrico hecho por un
profesional va a aparecer,
¿no visto?
un domicilio normal tampoco
no puede ser, pero si un profesional
hace un plano eléctrico muy difícil que
haceería de hierro
rígido ser rígido, o sea, en ningún
plano eléctrico que yo he visto
hasta ahora
hasta ahora por eso aparece esa
nomenclatura.
Pero vamos a suponer que ustedes
son los montadores o son los
electricistas, van a un trabajo
particular y el tipo quiere abaratar los
costos y le da les compra un rollo de
jugador barato, menos naranja.
Acuérdense ya de entrada ya el naranja
está prohibido. Después vemos por qué.
Pero lo que quiero decirle es que si yo
tengo un plano definido,
ya que estamos siempre en la parte
de arriba,
algunos arquitectos
hacen la diferencia, pero en la parte de
arriba siempre aparece que
el tipo de caño, vamos a trabajar con el
día de ayer,
16.
¿Qué indica 196?
Encaño.
Diámetro externo 19
mm y el camino interno 16 mm.
Eso significa
en un plano eléctrico.
Estamos, si aparece uno en un plano
eléctrico es eso. Y hay otro
que es importante.
Hay gente o hayales
que para dibujar un poquito más puedo
tan solo 16.
Y si sigue el cámito interno.
Esto es importante que tenga mala gente
nueva. Esto significa en forma comercial
un caño de 3 cuart. Si yo voy a leis o
cualquier lugar que voy a hacer una
compra directa,
pido, me voy a pedir 19. ¿Qué te
entiendes?
pero que automáticamente te va te va a
decir qué caño es y tres cuartos.
Es importante,
hay tres tipos de caño.
Importante porque después alguien que se
salía otra cosa. ¿Cuál era
y pesado?
Estos tres tipos de cañ
son los tres tipos que nosotros
utilizamos.
Depende lugar la característica.
Generalmente los caños pesados
exclusivamente en industrias trabajamos.
Después veremos por qué tiene mayor
espeso, mayoride,
semipesado que utilizamos
para transcurrido y liviano.
También liviano. Acuérdense que FBC
ahora viene anteriormente rígido, pues
vienen con memoria. ¿Por qué con
memoria?
Pueden volver a su original. ¿Cómo se
dobla? Antes se doblaba con arena.
se ponía dentro,
se tapaba las puntas y se colocaba en
caso un poquito la rodilla y y en
algunos casosforos ese casi no me
gustaba mucho porque hay gente que
deformaba demasiado el cin
hay veces que no sirve eso.
Todo esto que ustedes están viendo es lo
que realmente aparece en un plano, pero
el tipo,
en algunos casos hay nomenclatura
que te indica qué tipo de cañón es.
Vamos al corrugado que hablamos.
Yo puedo aparecer con un caño de 3 cuart
rígido. Perfecto. Ahora, si el tipo me
va poner un corrugado, yo directamente
le pido al al propietario,
¿me compras en 3/4 78? es más grande.
Entonces tengo la particularidad
de que me voy a sentir más seguro.
Fíjense, al revés me hizo el otro tipo
en vez de 3 cu me puso uno de 5 ovos.
Ahora no sé cómo van a pasar.
Ya colocaron, está puesto, está mutido,
todas esas cosas directamente.
No sé cómo van a pasar, pero intento
siempre cuando hacen la distribución
que el tipo haya puesto o trabajada por
otro lado.
Vamos a ver qué pasa. Cuando alguien que
pasar los cables, vamos a ver qué pasa.
es muy difícil, pero bueno,
si este video no pasó, así que no
encima porado,
pero la gente cree que se puede hacer
maravilla.
Bueno, ya seguimos empezando.
importante. Acuérdense que ya sea
cañería de hierro o cañería de PVC
rígid, ¿qué particularidad tienen hoy en
día que todo tienen?
A ver, me ayudan un poco
elemento auxiliar
para conectar uno a otro, ¿entiendes?
Hay curva, hay cuplas,
hay cuplas, uniones se llama uniones o
cuplas y conectores.
Puede ser que parte yo le hac una cosa a
la gente que que
me conoce,
pero igual ustedes van a saber
que entre dos cajas directamente tiene
que haber
desorden
de hierro y otro.
una instalación eléctrica. Ahora va a
traer más
el to, así que no quiero tocar por
en instalación eléctrica es importante
que definamos qué tipo de cañería es
carería de hierro. Trataremos de
utilizar todoía
este hierro del principio hasta el fin
con cajas, uniones, todo lo que ustedes
vean en panería hielos trataremos
utilizar todo eso.
Profe, en el plano
sí
va usted va a encontrar la medida arriba
del cambio, pero también hay una como
una referencia así. ¿Dónde dice que PVC
liviano, por ejemplo, o cómo se
representa un PVC liviano?
Estamos
acá va a aparecer.
Yo después lo agarrando pero realmente
no me gusta mucho porque agrana mucho la
cosa llama. trae uno de hierro y uno
armado todo.
Entonces aparece en el plan o si no hay
veces que en obras importante hay un
pliego de especificaciones técnicas y te
dice directamente
usar cañería de hierro, rígido, tarata,
características enado, lo que sea, está
levada la característica, entonces uno
no tiene problemas.
Hay problemas que hacen las empresas
constructoras hoy en día. Agarra, tomar
el tono eléctrico, calcular las
cantidades de materiales
y la parte de fificación.
Entonces hay veces que voy
a la obra y le digo,
está bien, le digo, va a tener que sacar
todo. ¿Por qué?
Y porque eso me había especificidad.
Entonces me dice el tipo, pero ya
hicimos todo. Bueno, pues eso no hay
problema porque había un plo de
especificaciones técnicas. El tipo que
licitación hay un pliego de
especificaciones técnicas que indica qué
materiales tiene que utilizar.
Hay gente qué se enoja si le tengo la
Lo que se trata de hacer a través de la
reglamentación es que si yo utilizo
cañería de hierro
todo mi sistema tiene que ser cañería.
Esa alegria fundamental.
Si no utilizo PVC, tienen que ser todos
PVC. Estamos. Esa es la idea.
¿Por qué hago esto acá? Porque hay
lugares
que me intercalan. empiezan su primer
día de hierro, después cambian el PVC y
así sucesivamente
cumplen lo que dice el plano. Pues
directamente la instalación va cambiando
de materiales.
La idea es que no se cambie materiales.
Yo conería de hierro hacer conería de
hierro sio conería PBC PBC.
Acá estamos un poco en este.
Estamos, esa es la idea fundamental. En
cualquier lugar que ustedes hagan eso
van a ver, pero van a recibir
plano eléctrico para que ustedes vean
los detalle.
Lo que sí es fundamentalmente lo que le
dije la otra vez, si yo puse una cinería
de hierro
y acá tengoía
de hierro y acá quiero ponerle PVC.
Fíjense que la otra vez hubo alguna
foto, no sé si estaban todos, pero que
en las curvas directamente hay gente que
empezaba con cañería de hierro, llegaba
acá y ponía cañería PVC, ¿no?
La curva, la curva acá cambiaban a PVC y
seguían hasta esta boca con caja con
cañería
PVC, empezaban con gañería hierro,
llegaba la parte de fútbol. Fíjense a la
gente nueva, directamente instalo un
toma corriente acá en la caja 5x10, sigo
para arriba y acabo la curva. ¿Por qué?
Porque tengo que unirico esa cañería que
va. Si empiezo con cañería de PVC, tengo
una curva que me hace solos directamente
90 gr. Sigue y va a la caja autogonal
con esa mía característica que hacen
algunas empresas o algunos
electricistas, algunos contados
electricistas. llega la curva acá,
dice, "Bueno, pero
no tengo, pongo cañería de hierro o
curva de hierro y ahí me siguen con
cañería de hierro hasta acá. La idea
principalmente,
vamos a suponer que le toca a ustedes
tienen una variedad de
materiales.
Siempre debo cambiar la canalización
exclusivamente dentro o una boca. O sea,
si yo empiezo acá cañería de hierro,
termino acá y acá puedo seguir con
cañería crece. Siempre en una boca,
siempre una boca. Estamos nunca en
término intermedio.
Se va muy viendo porque hay algunos
casos importantes que la gente dice,
pero es lo mismo.
Bueno,
así que en principio lo primero que
tiene que saber ustedes, aparte de la
instalación eléctrica de la gente es la
simbología.
Una vez que tengamos la simbología,
nosotros
mañana probablemente empecemos a ver
el tema de escala.
Estamos cualquier dibujito que hagamos,
esto es dibujo técnico en escuela. Si
tienen algunas hojas cuadriculadas,
bienvenido sea, traigan. Yo también
tengo dos cuadriculares. Otra vez
hacerle una regla
y nuestro metro. Vamos a hacer ejercicio
para que ustedes vean qué diferencia hay
entre una escala a otra. Nosotros
generalmente utilizamos electricidad
escala
uno
en 100
o 1 en 50.
¿Qué característica tiene? Pero
tiene que definir
la escala para poder hacer después la
lista de material. Si yo no tengo la
escala,
puedo diagramar,
pero tengo que tener mencionado
cualquier bosquejo.
Decir acá entre esto y esto hay 2,5
m. entre esto acá hay 150 entre este y
este hay 150. La diferencia militaria de
tengo que darle una magnitud física, un
dimensionamiento para poder
saber
qué cantidad de materiales necesit. ¿Por
qué es importante la escala y por qué es
importante las dimensiones de la
superficie de de este bosquejo? ¿Por
qué? Porque acuérdense teniendo las
dimensiones,
yo puedo calcular la cantidad de
cañalmente,
¿está? ¿Por qué? Porque cada cañoente
de PVC o directamente de cañería de
hierro tiene una longitud de 3 m.
Entonces, voy sumando
esto, voy en planta. Después tengo que
tener la idea
y tengo que tener
las alturas, ubicación
de las bocas,
acuérdense, boca de iluminación y boca
de tomas corrientes. Tengo que tener la
altura con respecto a qué, al nivel de
piso.
Coloco la cajita. En este caso,
ese ya vimos, pero le vamos a repasar
para los chicos.
Caja rectangular 5 por 10.
Perfecto.
Y la otra
siempre tu respeto a nivel de piso.
Estamos después le voy a dar a este no
quiero volver a la gente para que no se
aburra
ninguno y después van así.
eh las alturas
con respecto al nivel de piso donde va
el toma. Generalmente acuérdense que si
yo tengo esta simbología que es toma
corriente,
yo lo tengo en el plano acá directamente
tengo que saber que esa caja cinco pol
rectangular y va en forma horizontal.
¿Cómo era la media? A ver si
dale. De 015 dice la norma.
¿Por qué 015? De acá.
Claro, porque para que no esté en el
piso y no tenga ningún problema. Hasta
hasta cuánto
30,
no.
Es el intervalo que yo tengo para
colocar. Pero igual tiene que estar
abajo, arriba de la cañería de agua.
Arriba de la cañería de agua.
La de electricidad tiene que estar
arriba de la de la
Sí, pero de dónde, ¿dónde vos tenés?
En la cocina.
En la cocina.
En la cocina. ¿Y tu calmería de agua en
la cocina, ¿cuánto? A 20.
La de agua 20.
No me acuerdo,
mínimo 20, ¿no? Acuérdense la cocina,
una parte muy importante instalación que
habíamos dicho que yo tengo
una mesada, esa mesada 085 090 depende
qué característica hacia el arquitecto
y de ahí para arriba coloco los
tomacrientes
para uso.
últimamente están usando anafes
especiales para
anfes que vamos a un anfes con el así y
el enchufe que es eléctrico generalmente
yo ni le voy a poner aquí arriba sale
por acá abajo tiene la particularidad
esa
que era abajo de la mesada
abajo de la mesada o sea que si la mesa
unos 10 15 para abajo tengo que colocar
es seguro que el que es mi
a 02. Esta cuánta esta
y más o menos 0405
importante siempre con nivel de
a la para nosotros que somos los
montadores es importante que tengamos la
distancia de acá a acá porque la parte
de regimentación dice con respecto al
eje simétrico.
Eje,
o sea, que al eje simétrico. Al eje
el eje simétrico es la mitad de la caja.
La mitad de la caja. Yo qué me voy a
poner a mirar. Si yo uso el nivel, lo
que voy a mirar es esto,
¿me entiendes? Entonces yo generalmente
para evitar y tener uniformidad de
criterio, entonces utilizo directamente
yo cuando voy a le digo directamente
colocarme la caja a 040
a 40 cm de nivel de piso. ¿Quién no da
nivel de piso?
¿Quién me da nivel de piso?
El albañil, el
el capatá de obra, el capatá de obra,
porque a alguien tenemos que hacer
responsable darme nivel de piso. A veces
dice terminado a más o menos cco o 10
de piso, ¿no? Porque así en a veces está
el piso más o menos ahí, pero es
importante
la carpeta
el nivel de piso hoy en día. He visto la
ve
eh los niveles que tiene mencionado ta
ta
indica ya allá y nivel lá
lá sale bastante
nosotros con el nivel de agua no podemos
hacer la característica, pero un nivel
en láer ya es algo más profesional.
valores
de todo tipo, 150, 200, 300 por 200. Hay
uno que
hasta el ángulo y todo, pero bueno, ese
es otro nivel,
pero quiero que antes de comprar un buen
nivel compro una buena
manguera una buena manguera de manguera
y elemento de medición
una pinzaométrica.
Entonces tiene material para
controbación
ese
nivel de gran escala.
En Brasil estaba el tipo colocando
eh, ¿cómo se llama? Poranato la pared
y más o menos 84 por 84.
Muy lindo, todo nivel, pero tenía el el
nivel
láser y como el poselanato muy pesado,
cero, tiene que primero poner todo lo
abajo, esperar dos tres días que se
seque para que vaya el otro arriba o si
no muy probable que se vaya acá. Hay que
esperar que se seque. Bueno, a los dos
días ven el tipo y empieza.
Sigue la otra etapa y después sigue la
otra etapa. Pero tan tal la decisión
que te llamaba la atención
encima 84. Le pregunté hasta a veces eh
hacen más grande por trabajo más grande.
Sí, me dice he trabajado con 150, no sé
por cuánto. Es ahí sí
tiene que poner la mezcla tiene que
estar a pared bien firme poner la
mezcla. Eh, tienen que quedar trabajan
con dos o tres personas
es librio, buen trabajo, también te
cobran bien, pero ellos prefieren eh
tener un más maneable para que ellos
puedan colocar si no trabajan en dos o
tres personas.
Muy buen el trabajo, pero tenía todos
los equipamentos,
encima tenía elementos que de precisión
para que ese láser tenía un defecto, ya
que cortaban y todo, pero muy
espectacular. O sea, que hay gente que
hacen buen laburo, pero ese laburo que
requiere herramientas.
Entonces, si tenemos herramienta, no hay
problema. Es lo mismo que el
electricista.
Ahora ya no existe. Que llevaba yo
todavía sig, así que no se preocupe.
Busca por
lo
busca polo no tiene nada. Busca Apolo
indica solo la fase.
Sí.
Entonces lo que tengo que buscar en otro
elemento que yo siempre uso
poquito
la lámpara de prueba,
poquito yo.
O si no el proveedador de tensión.
Es el atención que me arregló tr
señor acá. Entonces eso me ayuda para
poder revisar si la interacción
realmente tiene porque es importante el
tema de yo siempre me escapo así, pero
es importante a la gente que está porque
eso es muy práctico en el sentido de que
abriendo muchas obras uno necesita dar
la información.
Eh, todavía no me presenté. Yo soy
ingeniero electromecánico,
pero trabajo como inspector de obra en
la parte del Ministerio de Educación,
en la parte eléctrica, en la parte
instalaciones de bomba,
pozo per corporado, tablero eléctrico,
tablero
bombero
ahora que estamos más o menos los cinco
nuevos, la idea acá fundamentalmente
el curso de montador
Generalmente,
para que usted entienda,
era un año completo
y logré dividirlo en dos. ¿Por qué?
Directamente hay un
hay gente que no logró terminar el
curso, vamos a suponer, en un 80%,
estaba hasta acá, le faltaba un 20%
y
llegó a fin de año y no recibió ningún
papel.
probatorio que hizo algo que no nos
permitía. Entonces, aquí dice ahora
auxiliares y crisistas
y si no llega hasta allá llega por lo
menos hasta un papel que dice auxiliar
domiciliar. Estamos, por eso tengo dos
tramos bien definidos, pero es más por
eso porque
dio pena dos o tres alumnos que lograron
conseguir trabajo antes de llegar a a
financiación y citaban por no tener un
papel. cuando van a al curso de fin de
año entrega de diploma,
no se le dio nada porque
no llegó a esa parte final que era todo
la parte teórica y práctica no no
cumplió. Entonces ahí hubo un problema
a lo nuevo, la idea principalmente y
después vamos a charlar un poquito,
tratar de
si pueden eso empezaremos a partir de la
semana que viene. Yo me comprometo venir
media hora antes por lo menos. Entonces
vamos a ir avanzando con algunas cosas
que le voy a dar proyecto, le voy a
explicar. Entonces, lo que no quiero es
atrasarlo mucho a esta gente y que
ustedes tarde o temprano lleguen
en las prácticas y las prácticas lo
vamos a hacer todo, así que no se
preocupen, eso es importante. Esto que
ustedes ven acá son simples bastidores,
cada uno tiene uno de estos, va a tener.
Y ahí hacemos todas las instalaciones
domiciliarias y automatización con eh
con célula
con conocélula,
detectores de movimiento, todo lo que
ustedes pueden ver por ahí que que sirve
para interacción eléctrica auxiliaria
los
no traje, no traje trae un tablero ese
que está all
fin de año es tablero de bombeo.
Primeramente, acuérdense que hoy en los
edificios te piden tablero de bombeo, en
algunos lugares eh tableros de bombeo
para la bomba de, ¿cómo se llama?
Deagre, loacal y pluvial. O sea, que
también tenemos todas esas
características.
Los tableros después voy a traer
algunos tableros que tengo ahí llego yo
porque directamente a veces dejo y se me
pier algunas cosas.
de bombeo eh automatizado a través de
del neutro. Acuérdense que
eh yo trato de los los gabinetes no
utilizar transformadores porque ocupan
espacio
en el gabinet. Entonces, directamente
trabajo con todo el sistema deción, o
sea, la parte de
de cómo le puedo decir, la parte
de flotante eléctrico, electronivel, se
le dice
electronivel a través de un sistema
neutro.
Estamos todo el circuito que va a tanque
elevado todo a través de del circuito
neutro.
Entonces, yo tengo abstención,
acuérdense que hasta 24 volos yo puedo
tener abstenciones,
que es eh
seguridad. Más de eso probablemente una
descarga
y todo lo que trato de, ¿cómo le puedo
decir?
de resolver es porque algún día me tocó
algo y eso de revisar los flotantes
eh una vez ninguna patada allí arriba
porque levanté así y tenía pérdida ese
flotante y recibí descargué saber por
qué no estaba trabajando. levanto y
bueno, cosas que pasan, pero a través de
eso me me ayuda a mí a buscar la forma
de solucionar algo más práctico. Esa es
la idea principal. Bueno,
o sea, que usted la gente que se recibe
montador primero va a tener que saber
hacer los tableros
y después de eso viene el tablero de
bombeo.
Eh, vamos a ver.
¿Qué otras protecciones podemos
realizar? O sea, a través de algunos
libros que ha hecho, ¿viste? Protector
de tensión, protector de faso, todas
esas cosas que ustedes pueden ver
afuera, vamos a tratar de de
resolverlos. Hay muchas cosas que
podemos
siempre y cuando tengamos la suerte de
conseguir. Esa es la idea principal.
tenemos una, ¿cómo le puedo decir?
Posibilidad de trabajar en obra, pero a
veces se complica por obra. Esa es una
cosa fundamental.
Tratamos de hacer todas las prácticas
acá. Vamos a llenar estas cosas bien.
Todo lo que usted ven ahí, gran parte se
hizo con los alumnos.
O sea, que
todo lo que ustedes ven lo que realmente
se necesita.
¿Qué otra cosa fundamental?
En sí, sí, el montador y crisista tiene
que saber leer un plano. De ese plano va
la obra y ubica las cajas. Una vez que
ubique las cajas realiza la instalación
de acuerdo al tipo de cañería que
utilice que se ubica en
de qué depende el tipo de las cañerías,
o sea, la dimensión de la cañería de qué
caña
de la cantidad de caña de cable de
la cantidad de primero la cantidad de
circuito. Ese circuito depende qué
característica tenga tiene una sección
determinada a partir de ahí se ubica
eso.
Si el circuito especial va a ser más
diámetro de
hasta
que es lo que yo le estoy tomando
lección ahí porque de vez en cuando
a mí ya me cresce
no porque él es ayudante práctico,
no puede responder
tiene que presentarlo. Sí, porque si no
van a viene, se sienta ahí, después se
para y se pone a hablar los muchachos no
van a entender nada. Bueno, eh siempre y
cuando ustedes vean con con
ayudante práctico,
presentate nombre.
Y bueno, para los nuevos, los nuevos que
estoy viendo, yo soy Alejandro, soy
compañero igual de todos ustedes y al
inicio empecé como un como un estudiante
más sentado acá adelante o allá atrás
y después con
ayuda del profesor me volví una
básicamente un algo así como un ayudante
de cátedra, vamos a decirlo y asistente
del ingeniero para ya sea la práctica,
las correcciones
y la teoría. el tipo, o sea, el que
tiene más conocimiento, la persona que
tiene más conocimiento, la idea de acá
no es que yo todo el día castiga a él
mismo, sino que él ayuda a él, él ayuda
a él, él ayuda a él. O sea, que es ayuda
mutuamente. Porque a veces he tenido
gente que yo me dejaba acá al lado y el
tipo estaba durando, temblaba cuando
estaba ahí. No, no es la idea esa. La
idea es que él pueda resolver sin que yo
te pegue. Pero tengo que mirar cómo
trabaja, cómo hace los contacto, cómo
hace las uniones de los cables. Eh,
cuando probamos toda la interación, o
sea, que
que acá alguien haya mejorado.
Eh, es importante siempre la gente que
tiene conocimiento y hace ahora voy a
creo que tenía un embado ado que hacía
que
eh flash Dance. Él no va a venir más, me
parece.
Ah, Cañete.
Cañete. Entonces, voy sacando, yo tengo,
para que ustedes entiendan, un
grupo de WhatsApp para todos.
Generalmente
eh creo que se portaron bien. Trato de
dejar abiertos a cualquier consulta.
Había otros cursos anteriores que ponían
eh hcha de boca, de No, aquí no.
Entonces esa cosa a mí no me interesa.
Es para que yo mand información.
Hay gente que lee, hay otra gente que
mira n más
y pero le sirve de ayuda entonces es
importante que tengan el grupo eso.
Cualquier pregunta que uno hace
cualquier eh seguir no más y voy a ir
con la gente acá tengo gente para que
laure con vos.
A ver,
sí, ¿quién me mandaron?
Básicamente el grupo lo que lo que el
objetivo del mismo es para ayudar acá en
la carrera, no para estar
mandando chistes, memes, fútbol,
básicamente se usa para las consultas de
la clase, algún problema que ustedes
tengan para resolverles en su casa o si
alguno está trabajando y para que se
mande toda la información que se da acá
durante la clase, después se manda al
grupo.
Los cinco de ustedes que vinieron,
algunos ya tienen conocimiento o
experiencia en el rubro eléctrico.
Nada. Cero,
¿no? O sí.
Bueno, entonces como dijo el profesor,
si a ustedes les interesa, yo también
voy a venir con él un rato antes a
tratar de ponerles a todos al día
cualquier pregunta, cualquier consulta.
Podemos
media hora después nosotros también. No
se lo vivo. Nosotros esa media hora,
nosotros entramos media hora después y
para porque por ahí los muchachos
trabajan.
Es una es una posibilidad real.
Sí, pero no creo que eso sea muy justo.
Una cosa otra cosa que usted se quieren
aprovechar y venir más tarde.
Entonces, ¿cuándo comenzó el curso?
El curso comenzó a principio de año para
los auxiliares. Empezó en marzo más o
menos.
Ahí empezó. La idea era que todos los
que no tienen conocimiento hagan primero
auxiliar si buscan el título de
montador, que fue mi caso,
pero por lo visto no se cumplió para
todos y muchos eran ya a mitad de algo o
no sé cuál fue la situación de cada uno.
Yo creo que no sabía.
¿Alguien más?
¿Quieren decirme sus nombres vos primer?
Eh, yo soy Barbosa con Pablo y también
me hace poco. Igual yo hice el curso de
anteriormente, por eso tengo el título,
el titulito de
tenés algo conocimiento. No es que estás
en serio.
Yo soy Guido y no tengo conocimiento por
recomendación de te va a poner el día.
para le dijo que me cono porque le puedo
dar una mano
no es nada muy complicado, así que no te
asustes por eso. Fernando S yendo y
bueno, queríaender algo con
estudiar.
Perfecto.
¿Cómo tu nombre?
Jesús y conocimiento.
¿Por qué empezaste curso?
No, Dios, ¿qué te llevó a querer empezar
el curso de
Ah, quiero estudiar
ya viniste una vez? Ya te estuve
explicando algunas cosas.
Sí.
No vi las últimas clases porque era la
arriba, ¿no?
El derecho se gana viniendo clase.
Entonces a decir que Maru se lo ganó,
¿no? Bueno, Maru es de la cooperativa.
Entonces,
bueno, entonces a todos bienvenidos.
Ya les dio la bienvenida
y vamos a tratar en lo posible de tratar
de que se de que se adapten y que
lleguen a al nivel que perdieron lo más
rápido posible dentro de la menor
cantidad de clases.
Después vamos a ver con el profesor si
venimos los dos antes y les ponemos al
día o vamos
en el grupo.
yo me encargue de algunos de ustedes o
de los cinco. Veremos qué onda,
alguna duda que tengan sobre el curso
lo que el profe no dijo la asistencia,
que tiene que haber cierto porcentaje de
asistencia para que te para que te
habiliten después el título, digamos. Y
sí, nosotros que empezamos ya desde
febrero marzo, nosotros seguimos con el
mismo márgener. Solamente van a tener un
marketing más chico, por ende les
recomiendo
no solo por la pérdida de clases y la
información, sino que si no si no
cuentan con la asistencia mínima de
horas no les van a entregar
igual te recomiendo
porque
yo soy ejército y a veces poner que me
cambie el número la guardia y la guardia
igual
Eso te recomendaría que que los charles
lo antes posible enfrente
para no tener ningún tipo de problema.
Algo más.
O sea, si el curso termina eso termina
ahora en noviembre, diciembre.
Sí.
Y el año que viene comienza de nuevo.
El año que viene empieza desde auxiliar
otra vez.
Sí. Ahí tendría que comenzar de nuevo el
año o sigue como
el curso de montador termina este año.
Este año
lo que suele tardar a mediados de año es
la la llegada de las tarjetas de la
boca. Eso es lo que suele tardar pero en
definitiva el curso te van a tener hasta
noviembre diciembre. Ahí termina
y lo que empezamos ahora va directamente
para montador, no para
como que se rara la primera. Claro,
digamos que ustedes pegaron un salto ya
a la mitad.
Ah,
claro, pero lo que te escriben de la
obra ahí no te dicen que
de quién le preguntas.
Bueno, el número de la y ahí me dice,
yo también pensé que era así, pero yo
vine acá, consulté a inicio de año y me
dijeron que para estar al día, si yo no
tenía conocimiento, que por más yo lo
tenía, yo llevo trabajando en el rubro
eléctrico más de 7 años.
Sin embargo, igual a mí se me exigió
primero empezar como auxiliar y después
seguir para
alguna otra pregunta.
¿Qué conocimiento tenés de la
electricidad? ¿Ya trabajaste en alguna
hora en tu casa o similar?
Sí, prácticamente sí, pero trabajos.
¿Qué clase de trabajos? Armás tableros.
No, tableros no.
Pero por ejemplo cambiar, o sea, tablero
digamos de la domicilio.
Tablero domiciliario. Estamos hablando
de domiciliaria.
Sí, eso sí.
Dice recenable
medida medida de
de térmica dimensores
desde cero. Algunos o todos reparos.
¿Cómo? Alguno desde el cero, cero
recambiado.
Sí, sí, sí, sí.
Herramientas
tengo.
¿Con cuáles soles manejar? y me manejo
con una pinzaométrica, me manejo con un
con un una pinza, un tengo, bueno, lo
básico, una pinza común, alicate,
detonillador filt detonillador claro.
Bueno, entonces vos vas a estar bastante
más al pie de tus compañeros. Hay otros
cuatro que vamos a tratar de poner lo
más posible. Yo le dije que iba a venir
media hora antes.
No, nosotros dijimos que quiere entrar
después
nosotros.
Sí, me
nosotros venimos después. Nosotros
venimos.
Ustedes vengan a la misma ahora.
Nosotros vamos
6:30.
Mientras aprendan pueden venir a última
hora. La idea que lo que vemos acá
aprendan.
Bueno, a las 6 que estar acá.
este reglamento, acuérdense,
instaladores domiciliados.
Ahora
que estamos una cosa fundamental
a ver si me responden bien. ¿Qué cuál es
la primera pregunta de examen?
Cuando una instalación es segura y
confiable.
Eso es importante que tengan en cuenta
porque cualquier persona que venga del
exterior o lo que sea siempre va a
preguntar cuándo una instalación en
segura y confiable.
¿Quién va a responder
respond?
Le vamos a ayudar.
Le vamos a ayudar. Ah bueno, una
instalación eléctrica es segura y
confiable cuando está realizada por un
eh instalador electricista o un personal
idóneo, dice, me dice personal idóneo,
que ha cumplido
que ha cumplido con las normas
con el reglamento de la argentino de
y ha utilizado eh elementos eh insumos
normalizados.
Normalizados.
Normalizados. ¿Qué?
O sea, eso es más una instalación es
segura y confiable cuando ha sido
realizado como un personal idóneo que ha
aplicado la reglamentación de ejecución
de la instalación eléctrica en inmueble
y ha utilizado ha utilizados después voy
a dar porque esos
eh materiales
normalizados bien
normalizados bien. Esa es la la clave de
el instalador del sistema. ¿Por qué le
recalco esto? Porque nosotros no damos
una matrícula.
Nosotros preparamos personal de oficio.
Ese personal de oficio
va a decir eh montador de visita
domiciliario,
recibe una
eh una certificación a través del
Ministerio del Consejo de Educación y
otro papel que es elit la tarjeta
esta es la única centro de formación,
por eso depende la
ven ahí abajoit
ese él recibe una tarjeta de y ahí se le
va dos cualquier
curso que hagan aparte deidad. Entonces
eso le sirve si ustedes quieren
presentarse en una obra o una empresa
constructora presenta la
tarjeta y ellos pasan por su fondo.
No sé si para guardar para su
y ahí le le da todo lo que ustedes son.
Antes aparecía en la parte de obra de
construcción una guiletita.
Él figuraba si era albañil, ofrecía el
arbañil y todas las cantidades de las
cosas que hizo. Pero esto, o sea, por
ahora
y gracias a la UCRA y todo la fundación
Ucra porque esto empezó hace 13 años y
pico atrás más o menos se va a cumplir
12 o 13 años
no me acuerdo más que viejo. y teníamos
participación a través de la Fundación
Boca.
Eh,
la ventaja que tenemos con otro centro
de formación es eso. Eso para que usted
entienda la tarjeta y eso ya viene de
Buenos Aires ahorita noche,
pero que esa tarjeta no tiene un QR,
tiene una bandita como la tarjeta de
crédito.
Probablemente no
no puedo, o sea, no puede ver qué
información está cargada uno como
usuario.
No puede ser que tiene tipo una eh
Sí, esito. Sí, con sello. Pero yo tengo
uno porque
tiene la cinta magnética y después el
chipm
es ese chip. Creo que tiene ese chip,
¿no? Pero entonces uno puede ver la
información.
Creo que la supongo te van a dar junto
con la tarjeta una clave de acceso para
Word revisar tu información del sistema.
A ver si está
en la página.
En la página web.
Ah, okay.
Pero esa es la idea fundamental.
Eh, por eso algunas cosas importantes
que nosotros trabajamos en función
también o participación de la fundación
y hay cosas que la fundación
o o
cómo le puedo decir, temas mínimos que
ellos necesitan que sepan para que eso
sea probable. Fíjense para que ustedes
entendan, acá hay genteita acá no, pero
hoy están como inspectores ahí en en
Belgrano, la boca.
Entonces van a una obra,
hay cantidad de operarios y ellos
agarran un par siempre y cuando estén en
blanco,
porque he visto algunas obras que tienen
la mitad de gente en blanco y otra mitad
negro. Cuando viene gente
de puede ser de Ministerio de Trabajo,
lo que sea, la gente vi, esa gente que
no tiene
no está en blanco, les mandan al último
pisicio que se callen allí arriba y
quedan ahí arriba hasta que se vaya la
listo.
Mira, pobre gente laburando ahí.
Entonces
agarran los tipos y le toman unos
hago una pregunta y una vez me enojé con
gente porque tomaba preguntas.
A ver,
más, en vez de tomar preguntas
importantes,
tomaba pregunta, ¿cómo le puedo caucios?
Entonces la idea eso, directamente era
preguntarle si tipo sabía determinada
cosa.
Por eso me enojé con la gente, pero
bueno, eh, de hecho, yo me defiendo a
ustedes
están tomando algo para perjudicar la
gente, no es para No, pero para que
piensen, no
tienes quear lo que sabe, no no lo que
no sabe.
No sé quedado o no, pero bueno, eh, es
aplicar reglamentación.
¿Qué otra cosa importante?
A ver, ¿cómo nos manejamos en la parte
práctica?
Eh,
ellos van a hacer una parte práctica, lo
mismo que hicimos nosotros, pero a nivel
acelerados, en proceso acelerado, pero
van a tener que saber lo mismo.
No hay problema.
materiales y tenemos materiales, algunos
cables todavía tenemos, así que siempre
nos dan unas cosas nuevas.
La parte que todos van a aprender es
este.
Vamos a empezar por eso. Así que eh
yo traje algunos planos, pero como traje
algunos planos, no miré qué es lo que
traje, quiero quearles algo más fácil.
¿Para qué no sirve?
analítico nos sirve a nosotros, que son
hoy en día las empresas que hacen
contrata elicista. ¿Para qué?
para que hagan el cálculo y cómputo de
presupuesto,
o sea, contrate directamente. Antes me
contrataban a mí, yo hacía y hasta iba
al al tenía vía libre por los materiales
que yo quería porque él no había tanta
incidencia en la parte eléctrica con
respecto a la obra total.
Antes más o menos era entre 3 un 5% de
la interación eléctrica en una hora
importante. Cinco, pónganle con
materiales y todo y artefactos, pongan
llegado a un 8% de todo ese proceso, la
parte eléctrica, entonces me dejaban
hacer lo que yo quería con el tema del
caldero y todo y ponía los mejores
elementos de protección. Hoy en día
ellos mismos cuidan ya de están poniendo
dicho y fanático de guerra, así que
después le voy a mostrar algunas obras
se pone en cambio PVC.
Estamos haciendo
con si lo raso a la vista. Entonces se
hace primero el almazón de toda la
instalación eléctrica y este caño está
sujeto.
Sujetaba el cañón acá. No, pues si está
fijo. No, este no es cañón hierro. Cañón
hierro sí fijar bien con curva y con con
la caja fijamos. Acuérdense que ha sido
primero fijamos la cajaada.
el el el,
¿cómo se llama? el bastidor o la parte
de estructura de la de la brazo
suspendido, pero fijamos la boca
directamente
a la estructura del techo,
a la estructura del techo. Entonces esa
boca estaba fija.
Entonces, colocando bien la cañería de
hierro, que esto era rígido,
llegaba acá la curva, fijamos la curva
no se espancia esto. Ahora queda así.
Entonces le digo, "Fíjame,
pero es fijamela.
Trae foto porque
tengo dolor de cabeza. Justo
uno de los
sería que apartado de la obra esta de
los
del edificio
y que me mató el personal ese. No me
gusta, pero bueno, mientras cumpla la
función que tiene que cumplir y cierre
la boca, no hay problema. Si sigue
hablando,
acuérdense que
se va un,
en ese caso, en esa hora, se fue el el
que tenía mayor jerarquía en la parte de
instalación eléctrica, que tenía todos
los planos, los planos grandes encima y
se fue. Eh, consiguió todo uno con más
rentabilidad,
pero
viene otro. Vamos a suponer que
está mirando barra.
No, no, pero para que ustedes entiendan,
viene otro y qué es lo que hace. Yo le
dije que está todo mal,
pero vociferan falta.
Entonces no sirve porque ese va a quedar
responsable.
Y cómo quitar todo mal, no voy a poder
tener ni tiempo material resolver todos
los temas que están
encima le dieron un plano viejo. Peor
todavía.
Entonces
me llaman un gente porque se está
peleando todos
y ahí voy y le explico
y encima aparece el dueño de otro que no
fue
no porque está todo mal reglamento no
dice empieza con el reglamento.
Pero si yo soy nuevo
para que ustedes entiendan y voy en la
hora soy responsable
si está todo mal tener que todo yo
porque soy responsable me dan los planos
y tengo la parte no puedoar todo mal
porque si no tengo que hacer trabajo
extra para poder solucionar todo. Tengo
que mejorar lo que estaba y esa es la
idea, mejorar lo que estaba no
es el responsable.
Entonces, eso es lo que quiero que
entiendan, porque ya es la cuarta vez
que me toca, o sea, cuarta vez que me
toca una voz importante conocer gente o
unicita que alguna vez. Buenas,
le presento a la chica soledad.
Ella es soledad. Laina se presenta solo
ahí.
Ella es la parte. ¿Quiénes son? Porque
hay gente nueva. Cas
dos. C algo muchacho.
Ella es Soledad.
Soledad. Eh, señora receptoración
el tema de la asistencia
que tiene que tener una asistencia para
poder aprobar
75% es más o menos
lo ideal
y 100% trabajo práctico.
50 pueden faltar en los trabajos
prácticos.
tiene que hacer.
Sí,
porque la única forma de yo ver cómo
trabajo es la idea.
Así que
y el tema de los que trabajan,
obviamente pueden presentar su su
certificado de trabajo y ahí se tiene en
cuenta realmente el tema de de la
asistencia. Sí, a veces puede ser que
estén trabajando, lle una empresa con
estructura, les lleva el interior y
pas faltan un par de días
y hay que avisar porque muchos por ahí
sí piensan que porque toda una semana no
pudieron venir, ya dejan.
Sí, acá tratar de ayudarle porque ahí
puede por eso está el grupo. Si faltan
ver algunas cosas importantes se le
manda y después empieza la idea.
Eh, voy a nombrar a los que yo tengo y
que no. Bueno, voy a ir llevando
eh ales
Arévalo
Barriento.
Sí.
Eh,
Cabaña,
Cabral, Cañete,
Cardoso, Juan,
Eh,
también
presente.
Le
vino mañana
Ramírez.
serio. Así
lo nuevo sería
Barbosa, Juan Pablo,
vos habías llegado ahí una clase antes
de que termine
de la votación.
Sí, sí, sí.
Y tu apellido Landina.
Perdón,
estáando
con al
A la gente nueva le voy a pedir el
teléfono al lado y le voy a poner el
grupo nuevo. Voy a tratar de sacar la
gente que ya no va a venir que
eh unos tiempos que hizo el curso y
después aparece un grupo nuevo.
Sí, esa también.
Ah,
no sé dónde andamos.
Nosotros teníamos a principio de año
este cuadro que era para asistencia.
Ahora vamos a usar este los nuevos
escriban su nombre y al lado su número
de teléfono y se le va a agregar al
grupo.
Sí. O si no después traigo el ahí para
que entren directamente.
Ese me regaló Messi, así que no se
preocupen.
Por esas cosas.
Este, bueno,
otra cosa importante.
Después recibí algunas cosas sencillas.
Yo le voy a mandar
esto, yo tengo, lo voy a mandar por el
grupo. Hay gente que realmente tiene la
posibilidad de sacar fotocopia o lo que
sea.
Esto es un resumen de la guía,
pero
es, a ver, para que hacerlo más fácil.
Hay veces que nosotros tenemos que
bosquejar determinada
boca.
Tenemos un planitamente y nos piden
que coloquemos determinada cantidad de
boca, toma de acuerdo a los muebles, qué
habitación tengo, de acuerdo al a la
forma constructiva del living, todo lo
que sea que usted quiera.
Esto era antes para la gente.
Cuando damos instalación eléctrica en el
Jansen,
parte electromecánicas este una parte de
instalaciones eléctrica
y ahí era importante para los proyectos.
Entonces se ponía directamente hasta en
algunos todavía me acuerdo algunas cosas
importantes que a veces no aparecen en
algunos proyectos como el ejemplo en los
garagees que hay que poner tom 150
porque
a veces la superficie de los los autos
la dimensión de los autos a veces es muy
chica hasta para abrir las puertas lo
que se ahí necesito en algunos casos
pasar una aspiradora a lo que Entonces,
si yo no tengo apertura o tengo muy poca
distancia, generalmente se pone el toma
corriente a 1,50.
M 150 me sirve ya la posibilidad de
poder, fíjense, un auto. Ahora una
camioneta muy grande, a veces ese esa
medida es incierta, pero en auto normal
de cam pueden chufar a cualquier lado y
hacer uso de la esto. hecho en algunos
lugares una escas importantes que
hay otras que que tienen, como le puedo
decir, su postic mucho más grande, pero
esa que apenas entra un auto.
Entonces, tengo que tener idea de eso.
Esto para la gente que hace proyecto
oosqueja es muy interesante.
Y después una parte que es la parte
teórica
en la cual hay unos ejemplos sea el tema
de ubicación y las boca, cómo va con
respecto a marco de puerta, todas esas
cosas está especificado ahí. Entonces le
voy a dar por lo menos la fotocopia para
que tengan que es lo que realmente
utilizamos ahora.
Esto, ¿de dónde sale? De lación.
No hay otra cosa.
Eh,
¿qué otra cosa importante acá?
Pero es importante que tengan idea una
cosa.
Yo siempre
trato y empiezo una parte importante que
está viendo locer, pero para la gente
nueva es fundamental.
Nosotros
sí si necesitan
partimos de la base o el instalador
inquisitor parte de la base que
ya sea por el lado,
como puedo decir, exterior,
nosotros una línea generalmente esa
línea que va
220 380
que sale de un transformador. Acuérdense
que tranquilamente va a una línea de
media tensión,
basta un transformador
y ese transformador sale una
alimentación en baja 22080. ¿Por qué? Si
esa línea de media tiene 13,2
kV es muy difícil que nosotros nos
podamos instalar
a una vivienda directamente. Vamos a
quemar toda instalación. Entonces va un
transformador que es el transformador
sale una línea de 220 380 sería y el
neutro se saca directamente
de la tierra
al transformador.
El transformador tiene una parte
primaria y otra parte secundaria.
En la parte primaria llega la
alta
la media tensión
y la parte secundaria
está esta está
en triángulo y este está en estrella.
Entonces ahí en el neutro de la de la
bobina de estrellas
se toma el neutro de la puesta tierra y
esa puesta a tierra
me sirve directamente
con los tres cables de RST
más el neutro constituye la línea de
alimentación que la red urbana. Pero,
¿qué característica tiene esa tierra? Es
igual a la tierra que hacemos domicilio
es similar.
Similar, pero no es compatible. Lo
mismo.
No es lo mismo porque
también abajo.
Claro. Toma de de la de la la tierra.
Acuérdense que yo tengo tensión cero ahí
en la tierra.
Puede ser ese que se ve al costado de
los postes, que está tapado con una
chapa
y unos ese
exactamente
ahí se toma la alimentación, se toma el
neutro para usted entienda. Una cosa es
el neutro que hace que cierre el
circuito de ese neutro que está ahí y
otra cosa es la tierra como elemento de
protección.
Entonces yo no puedo unir ese conse
que
hay un edificio que yo dice madre
quisieron unir eso.
D que no
para estar viendo no sé qué o
no no no había esa vez que le conté que
había una sistema de piedra y aprovechar
la la puesta tierra que era el
transformador para poder
no cupio. Pero bueno, son dos son dos
elementos distintos. La tierra sirve
para dos aspectos, uno para tener neutro
y en las casas directamente para tener
como elemento de protección la puesta
tierra. Esa es fundamental. Bueno,
¿dónde a la gente nueva? Tenemos una
línea que está fuera y queremos esa
línea tomar alimentación a cualquier
vivienda.
El esquema general que después le voy a
pasar
para que ustedes entiendan esquema
sencillo.
Esa línea viene un conductor
con su protección, su morceto,
todo hasta
el gabinete medidor. Ahí se coloca
el medidor. Entonces esa parte o esa esa
línea que viene ahí es directamente la
cometida, la cometía eléctrica
de la red urbana hasta el medio qué
características tiene ese conductor
depende del consumo que tenga un cóo
aprender a calcular de acuerdo a la
cantidad de elementos que yo tenga de
determinada potencia se hace una
cuantificación y si saca una potencia
encia determinada total.
Hay un coeficiente simultanidad que
indica que si yo no tengo todos los
tomas, porque se le da valor a los
tomas, se le da valores a los a los la
poca iluminación, a los equipos que
tengan ahí de tener una potencia. esa
potencia,
el consumo total
se multiplica por un coeficiente
simbultidad se llama, quiere decir que
no todo está prendido,
se divide y se saca la sección del
conductor de entrada,
que es para mí lo más importante.
fue ahí que van a contar los chicos ahí
que directamente para iluminación
usamos conductores de ¿qué?
De sección de 1,5 mm². Todos los
conductores que vienen a la caja para
iluminación 1,5 mm². para toma corriente
y usos generales
2,
2,5
2,5 mm²
toma corriente de uso general que
ustedes tienen los tomas son de 2,5, o
sea, que directamente ese sección del
conductor que está ahí es 2,5. Tienen
que abrir la caja y tienen que más
tierras, por supuesto, las tierras en un
conductor verde amarillo 2,5
2,5 sí o sí.
Después para usos generales ahí también
y hay
eh tomas especiales. Ahí ya hay un
problema con los gente que hace aire
acondicionado y todas las cosas, ¿no? Es
muy grande el conductor que se pone de 4
mm. No, es muy grande. Nosotros por
regración ponemos 4 mm, el motor
monofásico tiene una corriente de
arranque. Esa corriente de arranque es
tres veces la corriente que tiene el
equipo. Si se toma el motor,
probablemente el que sufre el conductor.
Entonces, sí o sí tengo que tomar.
Y el tierra de ahí es 2,5.
2,5. No hay problema.
Solo es cuando la romp consumo es muy
productos. Entonces,
toma especiales, ducha eléctrica depende
la distancia, pero generalmente el
mínimo de 4 mm. Ucha eléctrica.
Horno eléctrico también 4 mm. Ahora lo
que tenemos que ver ahora que está muy
de moda los manajes por la cocina
eléctrica. La cocina eléctrica
ese me está dando de cabeza porque varía
el consumo, pero está entre 7500 W y
8,000 y o sea que mínimamente va de 6 mm
o de 10 mm la sección de conductores
o cocina eléctrica tiene ANAFE y horno
eléctrico. más que más o menos andan
5,500 y se o sea que podemos llegar a 4
mm. Todo lo que sea
equipos especiales lleva una sección
distinta a lo demás.
Hay otra respuesta que siempre preguntan
los alumnos.
Ahora tenemos
artefacto le de poco consumo. ¿Por qué
seguimos poniendo con lectores de 1,5
por reglementación? Porque nos el día
mañana esa gente o ese operario o esa
ese tipo se le ocurre colocar
encando, lo que sea, pero es 1,5. Y en
algunos casos el retorno se utiliza de 1
mm.
El retorno se considera el conductor
llave en sentido. Ese se llama retom,
pero generalmente en obra no es que
compramos cantidad de materiales, sino
directamente colocamos secciones de
conductor de 1,5.
Entonces compramos rollo y para qué
vamos a comprar uno. Compramos rollo y
que había quedado pendiente era o no sé
era de íbamos a adaptarlo de de
florecete a normal.
Sí, eso eso quedó.
Tengo que ir a averiguar si todavía la
empresa no llegó todo, porque siempre
hay empresas constructoras que sacan
todo lo nuevo y lleva o tigan sacano,
poner nuevos descartan o descartan para
hasta los ventiladores así que me voy a
poner campaña.
tuve que certificar, pero
ahora voy a hablar con la directora si
hay todavía ese tipo a través de ese
equipo y después el tema de los
ventiladores, esas cosas a veces
también. Vamos a hacer una clase
práctica a ese tema. ¿Qué otra cosa
importante?
¿Cuál es el horario del o sea las 6:30?
8:30 son 2 horas reloj.
Eh, después vamos charlando con ustedes
y eso depende de ustedes. Yo ya no no
quiero imponerle, pero la idea mía es
hacerlo media hora antes a ustedes.
Entonces, ya le voy trayendo alguna
fotocopia para que vayan leyendo y ya le
voy instruyendo algo para lo que dimos
anteriormente para que ustedes vayan en
sintonía porque si no
que estoy hablando de esto
entra las 6 las 6:30 para ponerlos al
día.
Claro, por lo menos para para contarle
algunas cosas y darle folletos y para
que ustedes no se sientan, ¿cómo le
puedo decir?
Atrásados. atrasado. Este tipo está
hablando.
Entonces,
la idea es esa, pero acuérdense, el
montador electricista tiene que saber
lectura del plano y sobre lectura del
plano ubicación de la boca. Sobre la
ubicación de la boca después la cañería
y después la cañería,
que es el primer proceso que es la
canalización.
A partir de ahí, después viene el
cableado. ¿De qué después del cableado?
La cantidad de circuito. Circuito,
acuérdense que eso vamos a ver después
otra vez en más profundidad, pero que es
un circuito
de dónde se genera la energía, qué
elemento tengo y cuál es el receptor y
que lo que está directamente ahí para
que entiendan esas cosas. Entonces,
fíjense que todavía trabajamos con
puertámpara. ¿Por qué hay portalámpara?
Porque nosotros o cualquiera de ustedes
montadores tienen que dejar la
instalación con un
portalámpara. No puede dejar los cables
colgados.
Hacen toda la instalación, el cableado,
colocan las llaves y dejan el cable así
no sirve y que compra.
Entonces, ¿cómo se prueba? Claro,
calidad. Vamos a suponer que se hace
toda la instalación, el tipo quiere que
pruebe, le doy energía y tengo que
probar todos los artefactos, pruebo
todos los tomas que después le va muy
viendo, que lo saben ya más o menos con
lámpara,
con un probador de tensión o
directamente con un probador de tensión
o para prueba o tester.
Tengo que probar todos.
Sí.
¿Qué materiales usan acá en el aula?
del ascensor para tomar nota de esa
eh la nota
cualquier
Sí, o sea, aparte de eso,
el apunte el apunte es para vos después
si vos querés traer algún material para
aportar en las clases, puedes hacerlo.
Nada, generalmente todos los materiales
trato de conseguir yo.
Algún lado las empresas me todavía me
ayudan en ese caso, pero el tema a veces
vamos a suponer lo que hicieron los
tipos anteriores, un tardero para una
casa, para una vivienda. Esto que tú ven
acá un tero con circuitos básicos.
Estamos entonces
está trabado,
pero la idea principal es que hay gente
que está haciendo una ampliación en su
casa, o lo que sea y trae elemento del
tablero y después lleva o trae cosas
para un tablero de bombero y después
lleva. El problema ese, sirve para
práctica y después lleva directamente.
Pero una cuestión práctica que por lo
menos a mí me ayudó mucho es traer vires
de colores para los colores de los
circuitos.
Ahora vamos a empezar a usar regla, hoja
cuadricular hoja cuadricular regla,
pero las herramientas tienen acá cuando
lo práctico, si vos tenés tu cintaadora
está copado por ahí o si vos tenés ya en
tu casa un
bus y querés traer también ayuda. Acá se
acá se les brinda tanto materiales como
herramientas, pero si vos querés por
cuestión de comodidad traer alguno de
estos materiales o tus herramientas,
hay gente, hay parte que dan la parte
esta de,
¿cómo se llama?
Eh, herramienta
de medición.
Entonces
nosotros brindamos
este una pinza amperométrica, pero si
vos justo compraste una pinza
amperométrica, un geste que vos querés
eh mejorar tu didáctica y traer el tuyo
que he practicado, que no hay problema.
Pero sí, si vos querés comprar,
asegúrate que tenga pila porque acá ha
pasado que por ahí compran, no andan y
sin pila tenía, nosotros teníamos pila,
boludo, pero nos mandan ahí sin pila y
pero es así, o sea, que acá es libre la
gente.
Hay hay veces que quieren que pidamos
algunos materiales, pero yo con conseguí
los cables y todo lo
a veces compran una cosa.
Entonces, eh vamos a suponer el día de
mañana vos querés utilizar o probar un
detector de movimiento. Ahí tenemos un
detector de paredes que está ahí, pero
hay otro detector que decir los rasos
directamente que son redondos.
Entonces
puedes traer, revisar, hay gente que
trae o trae una foto
ese tiene, fíjense, una particularidad
ese
tiene una llave
combinada
combinada. Entonces la llave combinada
tiene tres puntos, tres orificios como
esta trabaja para un lado, trabaja para
el otro. Entonces para un lado
directamente trabaja con el
detector de movimiento y si se llega a
quema directamente va y prende
directamente para estamos.
O sea, eso es importante que tener.
Hacemos esas cosas. Eh, hay gente que
trae por tu celular,
una vez que
aprende la interacción, llega instalar,
o sea, todo lo que ustedes tengan para
como elemento para accionar y para
utilizar en su casa y quieren probar acá
primero,
son bienvenidos.
No hay problema. los elementos que
tenemos acá, bueno, se comparte a veces
puede ser que tengo cinco, seis si ocho
fotos después se le da el otro que ese
dando cuenta
acá podemos trabajar con contactores,
entonces esas fotos en vez de utilizar
lo que hicimos manualmente vamos a
utilizar con contactores para para
aumentar la cantidad de de de bocas. Esa
es la idea principal, qué es lo que
realmente se hace en la red urbana y
o iluminación urbana, cualquier cosa.
Acá la idea principal es hay veces que
empiezan algo y justo tiene un pariente,
che, que está haciendo una instalación
el curso montador. Necesito hacer una
ampliación de su casa. de mi casa. Mí,
parientes, hágan un bosque y llevamos
liberados que no hay.
Acuérdense que hay una parte que también
saben
cómo se dirige la el cambio en la
cantidad de
circuitos y ese circuito tiene una
sesión de conductor determinada. Pero
para que usted entienda, el mínimo que
estoy utilizando y la mayoría de los
requisit utiliza es un caño de 3 cuart
comercialmente, que significa 196
está por ahí. Si no es seis es
3 cu. Después le voy a dar la
característica en comercial y y dos,
pero el de 5 oavo no se utiliza más.
en algunos casos que le ha sobrado a una
empresa y es solo para reuniones rectas
porque la sección de conductor eh del
cambio es muy chico, pero mínimo estamos
utilizando tres cuartos.
Eso hasta la
C, todo las uniones, todo eso son esto
es una unión y esto es una curva y este
es un conector de tres cuadas, o sea,
todo mínimo tres cuartos. Generalmente
es lo que estamos utilizando. Ahora, si
ustedes me dicen,
eh, hay una cosa para que ustedes
entendan también.
Sí o sí, por más que trabaje con
corrugado, sí o sí tengo que poner
conector.
Eso poner corrugado, después cortarse un
aquí conector. Este es importante este
elemento. Hacemos favor apagar la
tuyura. Sí.
Eh, para que usted entienda, hoy en día
en lugares importantes, el tele, por
ejemplo, tiene el sistema de fotos no
tanto como este porque este de pared,
pero hay otro que tiene directamente 360
gr. Es tipo un plato volador chiquitito
así,
es como una alarma de incendio. Y en
y en algunos lados tengo el
foco este, el artefacto y acá está el
detector de humo. En un pasillo general
voy corriendo y el otro porque ya
detector así y tiene un tiempo de
un periodo de que queda aprendido para
que ustedes entiendan. Entonces,
directamente
me ayuda y echase acaba el sistema de
pulsador.
Antes se acer que tenía los pulsadores
tenían luz.
Sí, sí. Salía del
todo prendido.
Tenemos una
Exactamente.
Salía del elevador y tenía que buscar
dónde estaba que buscar el puntito
naranja y la
Bueno, ahora tratamos de meter en
algunos casos por cada artefacto se
depende qué característica tenga de dos
artefactos o tres o individual.
Entonces prende el, ¿cómo le puedo
decir? La el artefacto y me da una
posibilidad de hacerlo de forma
automática.
Bueno,
a partir del miércoles vemos, estamos yo
voy a tratar una carpeta y le voy a
charlar a ustedes para ver si estén
dispuestos a hacer media hora antes,
después siguiente las 8:30
el justo que la última media hora,
después la última media hora hicimos
algo y luego
eh, a ver, yo creo que si tienen
ganas en en un mes tendría que más o
menos en la parte práctica por lo menos
parados. Si
tienen a veces cuesta algunas palabras
que sentí que nunca escucharon, pero
bueno, eh parte es y le voy a dar
información,
o sea, después de eh acuérdense que
lación
esto está en cualquier lado de internet
ustedes buscan aparece, pero va a
aparecer
y nadie te lee todo legalmente.
Entonces yo trato de darle solo lo que
necesita porque es muy grande, muy
largo, hay muchas cosas interesantes.
Primero llegó un punto en que ya te
cansas después te cansas, o sea, que si
vos entendés, te cansá
así la
profe tiene que pelear un extender para
nosotros que llegue la internet acá.
Tienen que pedir agarra
no llega acá. A plomería llegaba, pero
acá no llega.
No, lo que tenemos que hacer,
¿no? El A ver, voy a ver qué qué equipo
tiene ahí. Si no tenemos que traer una
alimentación con un TPC está acá y ahí
pon un
Si usted podemos ver porque yo tengo un
amplificador en casa. Señor, est el pedo
o rusón. Eso puedo traer.
Tiene que llegar hasta acá. Está el
cable.
No llega.
Yo creo cable tengo. Puedo tener cable
el
Yo tengo pinza.
Podemos ver esas fichas.
Vamos a estudiar ahí dónde sale.
Venimos acá.
[Música]
A las 8:30 son libres de Claro para los
nuevos llegan las edes se pueden ir acá
a veces nosotros nos extendemos más
ingeniero para las cosas
pero las 8:30 ya son
o sea mañana no hay clase prof
por qué
por qué
porque dijeron miércoles
para ellos
para ellos no que el miércoles vamos a
ver si empezamos a partir la semana que
viene, media hora antes.
Después yo después yo le mando.
O sea, mañana hay clase.
Lunes hay clases. Sí.
Lunes, martes y miércoles son las
clases.
El miércoles infinida. A ver si ustedes
tienen ganas de a partir del lunes venir
media hora antes para ponerles al día.
Así yo me organizo. Entonces ya sé
mañana hay clases,
¿no? Mañana ya empezamos.
pueden traer eh
cadriculada.
Yo tengo cucular eh alguna regla, ¿no?
Eh, la idea es empezar a ver con el tema
de escala para que ustedes tengan idea y
después dejar ahí para que ustedes
aprendan hasta ellos van a poner así
porque si no me
Ahora le vamos a comprometer acá
cada vez que el va a sacar una foto.
Yo tengo todo
que yo tenga
así que
la adiento con la duda.
Sí, señor.
decir una cosa. Mientras no compres
corro naranja. Naranja.
