Puedes
que viene a poner señora el curso.
Uso
como tres
no viene entonces porque
no
Ah.
Yo pensé que llegaba tarde.
No pasa nada.
cumple laor hasta las 8
para
mandar una
mandaron la propaganda de una ferretería
de Paraguay. ¿Qué?
La caja de
batería.
La caja de batería
este 9
a 1300.
No, no. 4 horas todas completas.
Ese precio reventa.
5200 la 520 cada una.
Siete lucas sale
cada una.
En California está 6500.
Esa a veces la marca de camión. Si el
otro día yo fui, viste, me compré un
paquetito de en Mega Shopen, un
paquetito de las pilas esa de la triple
A
1000 pes y después y la otra también.
Yo me acuerdo que en Mega Show, pero
hace muchos años, me compré un una caja
de la Triple A. No me acuerdo cuánto
traía, pero era una caja. Era como para
tener un kaj. Me duró como 7 8 años, ni
un problema ninguno. Y dice que dura
serían
estamosando
sin espacio
marca
fonico. Bonito.
Y el tester
tester
parecido al que tú electro
8 años.
Ah, mitad de peso.
Y la pinza amperamétrica 650.
Es en dólar. Sí, sí. Yo me compré
eh No, sí, una frutería para hoy que me
manda, me manda propaganda
de los dólares
y a 1300 hoy mandó un mensaje
y marca te dice la marca
el el de este la digital
dice
digital clam
es igual que
pero este pero miren este este
que dice este parecido que nosotros
tenemos
y tiene todo para para capacitores.
Sí,
completo. Lo único que no tiene es la
memoria.
Pero es igualito
el amarillo es parecido.
Ahora si no perdemos mis cosas y
recuperemos
todavía
inflador. Inflador para compresor
60.
¿Cómo le competí eso?
Que buscar que buscar. Yo fui, yo
membrana para techo, membrana autovesiva
[Música]
y acá fortuna de costo para fortuna
y un paseo no te puede llevar tu
negocio. Mi hermano, mi hermano una
carretería
y él vende mucha vacha y tiene un pase
que no sé por dónde pasa si el otro día
le le pasaron como 10 hachas todo
embarradas. pasan por algún caso
destino.
Sí, te pasan. Eh, inclusive ahí si vos
sos
de confianza así vos le mandas n más al
tipo, el tipo te trae ahí te cobra cobra
creo un 30% más de lo que valga
la
fotocopia. Ahora sí vamos
a tener todo igual. Los niveles de esos
70,000 pesos
70,000 pes es
No, yo me quiero comprar hay un kit que
me quería comprar que es para
yo quiero comprar la corpora cerámica
bien la de 120 por y el vibrador la la
sopapa esa que la podráis no usar el
martillo de
su papa y libra y después le vaando todo
perfecto para quitar el combo ese y hay
uno
ahí en ese viene tiene viene un kit ya
con un metro gas
vibrador para piso ganando cerámica a
batería viene con rodilleras
Y metro digital, ¿viste? Metro es el 15,
30 m que alcanz
60.
Acá está 200 y pico
y una marca. Sí, pero son todos iguales.
Voy agarrar una Luptop o una y son todos
iguales. Allá en China le pintan otro
color por lo menos los compresores. el
día
quita marocélula
esa
50 la
este supermercado los en Paraguay que
como un
como la de Nosotros una transparente se
ve la placa de
eso estaba 6000 pes
máquina de soldar
Escucha
dice que
están hablando
Vamos a hacer unas cuantas,
así que tenemos
pedidos
su pedido.
el grupo ahí
puedo alquilar un bocapolo.
Así y así. Ah,
ambos lados
una casa con todo.
¿Por qué veniste? Porque vos sois más
guapo. Por eso
vamos a empezar.
Fíjate que si le hago
media hora antes la gente nueva hay uno
solo.
Bueno, pero él malinado ya por su
carrera
explico.
Así que
por eso la oferta de media hora de
nosotros es mejor, es más realista,
¿no? tema que a veces si alargamos la
gente ayer no pude firmar porque cerrado
la la entrada
per 8:30 pero sin chistar
para la gente nueva esto
ahora viene él y
poca poca
Bueno,
vamos a empezar.
Puedo mirar un poco estos planos.
Algunos están con escala 50
y otras por acá había unos más.
La idea principal es que una idea
cómo y para qué sirve.
Eran todas las cosas que llevé
lo que está ahí
mucho porque
cómo se llama
Yo me traje una carpeta vieja
un montón de una
[Música]
otra vez. para que sea más fácil.
Eh,
escala de planos
tipo de dibujo. ¿Ven
la librería? Un blocito así.
Sí, como la esta.
Después le voy a dar
más cosas.
Ahora faltaría buscar algo para que
ustedes puedan hacer.
Dale, vamos.
Bueno, vamos.
alcalde.
Vamos a votar por la duda.
de
la idea principalmente
vamos a hacer un pedacito de
estava
a usted recibir a fotocop copio ahora
que es algo sencillo,
algo esquemático pero sencillo en la
cual acuérdense que nuestra unidad de
energía es el método patrón.
Así que cualquiera que que tenga una
idea principal, acuérdense que nosotros
tenemos
este momento,
entonces vamos a tratar de idear
eso van tener un dibujo, así que no se
preocupen.
et
acuérdense
dijimos que
nuestra unidad en metro.
Entonces el metro equivaldría, vamos,
este primero 10 dímetro,
100 cm equivale a 1 met. Entonces,
dentro esto 1 cm,
10 cm.
Pero dentro de 1 cm que tengo
mil
esto viene a ser
milímetro.
Y si esto tuviera 1 metro
sería igual a cuánto,
100 cm.
O sea, que si yo tengo
y alguien le dice cuál es 1 m de unidad,
fíjense
que 1 mría 100 cm. 1 m que valía 100 cm.
Entonces,
para que usted tengan idea,
lo que me interesa usted es
que todos los planos en la cual
desarrollamos continuamente
y tomamos en cuenta,
existe
un elemento
o una magnitud que se llama escala, una
proporción entre la medida medida real,
una medida de dibujo, porque
si yo tengo,
fíjense, una cajita chiquita acá,
esta cajita va tener
que le devuelve las cosas que tenían 10
copias.
Bueno, dale a cada uno hay 10 copias. 1
2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 importa. Después
le vamos a
unas.
Dale, dale, no ahí a la gente ahí. Lo
que pasa que te usa hoja uno en oficio.
Son dos para cada uno. No,
no, uno no, pero si hizo la parte de
atrás, ¿des la parte de atrás?
No.
Ah, por eso. Bueno, una hoja. Ay, Dios.
Sigo sinistiendo.
Veo la hoja
se va una c.
Un día le van a pegar un modelo de allá
adelante, le digo.
Llevaron llevé hoja.
No,
llevé hoja. Lo que pasa que si sacan más
fotocopia.
Le dije así
dio dos hojas.
Sí.
Y uno tiene ambos ambos lados.
Esto es una sola cara y esta
lo mismo. A ver,
tenía dos dos caras. Igual que es lo
mismo, pero este es lo mismo.
Lo que faltaba es por eso te puse así.
Que tengan así.
Sacamos fotos.
Bueno,
entonces en principio
volvemos otra vez cualquier elemento, el
métro, por ejemplo, tiene distintas
partes. Van a ver que está
en cada sector hay 1 cm. Ese centímetro
contiene 10 mm. Cada pedacito interno es
1 mm. Así que a medida, fíjense cómo se
va.
estos, esto equivaldía también
a 1000 mm. ¿Por qué es importante
milímetro? Nosotros cuando trabajamos la
parte,
a ver, donde tenemos que tener una
precisión más exacta, trabajamos el
milímetro en la parte mecánica
y la parte de conexión.
Realmente todas las medidas las hacemos
centímetros para poder tener un valor
aceptable en el plan.
Si nosotros
para que usted entiendan,
lo importante todo esto es que nosotros
necesitamos
una pieza, una máquina grande deicio,
necesitan tener un elemento en la cual
guiarnos porque nosotros vamos a
trabajar en la parte supuestamente en la
parte instalación. Ahí justo le había a
mi amigo esa
está todo mal, pero le dije, fíjate que
voy a estar metiendo más de tres curvas.
No importa porque pues un
[Música]
dejé de preparar un
un cable está bien, pero respetarme por
lo mismo reglamento porque si no no
poner tres o cuatro curvas después no
puede pasar sencillamente no poner
ningún elemento que pase la cinta para
sacar y listo.
Dejó un cable para después tirar con el
cable dejó un cable pasante. Entonces
para, pero ahí vo está poniendo ya con
la idea de que probablemente si no tengo
ese cable pasante
cuando quiera pasar los cables o que la
cinta pasa cable no voy a poder pasar si
no tengo. Y si se rompe el cable pasante
la mitad de
una alambre, una alambre alambre tiene
que ser así que alambre dulce se usan
para tarde. Está bien, pero no es la
idea esa. La idea que es la cañería
simple, así armen todo, dejen vacío y
después cuando la cinta pasa cable,
vayan de boca en boca y vayan pasando
los cable. Esa la idea principal. Si yo
ahita estoy dejando, hago la cañería y
estoy dejando un un cable pasante,
quiere decir que ya yo confío en mí.
Y echar la reglamento de creo que puso
en uno más de tres curvas. Dije, más de
tres curvas. No, no pongas más de tres
curvas. Yo en lo ideal tres curvas pero
bueno. Eh,
espero que pase y espero que siga porque
no va a pasar.
Bueno,
para que usted entiendan,
hay distintos tipos de escala.
escala. Acuérdense que una proporción yo
puedo tener escala
natural
en la cual tengo directamente un dibujo.
Esto trabajando en perspectiva
yo tengo que aplicar los tres ejes.
Entonces esto me sale de acuerdo a
ancho, alto y largo un volumen y me hace
tipo Q.
Nosotros
eso para dibujo
técnico, mecánico especiales, pero lo
que interesa, acuérdense, todos los
planos están hechos
en planta, o sea, lo que ustedes van a
ver directamente
es un esquema de cualquier esto está un
después van a voy a pasar todo.
tirar todo el cas
de 100,
¿no? 150
este 150 el uno en 100 +
Entonces
lo único que que tenemos nosotros como
base, acuérdense, el plano en planta.
Ese plano en planta se hace la
interación eléctrica de acuerdo a la
simbología que nosotros ya sabemos, ya
dominamos.
Eh,
entonces
esa proporción
primero
vamos a tener escala natural, va a
aparecer una proporción que va a ser uno
en uno. ¿Por qué uno en uno? Porque yo
tomando este esta caja, la vamos a hacer
solo en planta no más para evitar. Esto
tiene
no quiero usar azules.
Bueno, un elemento que se usa es un
escalímetro.
Escalímetro. Tiene distintos
bordes y distintas escalas. Yo solo
puedo llegar a la escala que yo necesite
para que ustedes entiendan y tengan una
idea exacta. E todo es para también para
construcción o la gente que hace dibujo
de arquitectura, pero nosotros como
instaladores usamos directamente escala
de reducción, pero uno en 100 y uno en
50 son los más usados. Puede aparecer
otro escala. Puede aparecer otra escala.
¿Por qué? que a veces se hace una
presentación de un plano o una
un plano en planta bastante grande que
quiera definir toda la las ubicaciones
de un parque, por ejemplo, hacerme un
plano más grande, o sea, plano más
grande que abarque todo lo que yo
necesito, pero generalmente un 150 es
los que estamos trabajando normalmente.
Ustedes van a ver los franos que van a
pasar por ahí y van a aparecer 1 en 50 y
uno en 100.
El de uno en 100.
Primero vamos a tratar de de definir
esto. Yo tengo una escala que es
natural, que es esta.
Después tenía una escala
de reducción,
esta reducción
y después tengo otra escala que es dos
en uno de ampliación.
Esto es importante tener en cuenta.
Nosotros generalmente
esta hoy en día no la utilizamos
directamente en algunos planos que van a
ver eh
eh
Sí, no, pero hay algunos
puede aparecer en algunos planos algunos
boxito
ampliar para que ustedes definan en obra
con las medidas dónde van las cajas, ahí
puedo aplicar dos en uno, si no se hace
escala
de que ustedes tengan idea de dónde
parte la alimentación, de qué nivel
tomo, las medidas y todo, ese aparece,
no están en detalle el sistema. Nosotros
cuando empezamos a hacer los proyectos
tratamos de darle la mayor información a
lo que hicista. ¿Por qué? Porque si
damos los pliegos, la empresa no le dan.
Generalmente antes detallábamos todos
los clios paso por paso en qué
consistía, qué tipo de material, qué
altura, qué qué tablero, qué
característica tenía, cuánto el mundo,
cuánta dimensión y todo y después que
para llegaba la obra y ponía cualquier
cosa. Entonces
preguntamos alta, ¿dónde tomaste? No vi
en el plano, el plano no hacía nada casi
porque estaba todo en el po. Entonces
ahora tratamos de introducir toda la la
característica en el plano. O sea, que
la persona que vea un plano, bueno,
hecho con nosotros si hay otro tiene
otras condiciones.
Arquitecto pone directamente, pero en
todo va a aparecer la escala.
Esta escala deción acuérdenseamente
se usa mecánica. ¿Por qué? Entonces en
mecánica tenemos grandes elementos y
alguno aparece alguna parte deía,
está lo que sea ahí que hacer corte y
modificaciones.
Entonces necesito tener una idea, una
distribución más eh
más precisa.
Acá por ejemplo natural.
Acérense, ahora vamos a tomar la medida
para que tengamos idea. Yo no voy a
hacer en perspectiva esto. Lo ideal acá
que tomemos una medida para que sepamos
1 fíjense,
vamos un 100. Después le voy a pasar el
escalímetro le pase. Lo p un escalímetro
ahí tiene diferentes escalas.
Me acordé que tengo chiquito.
Todavía anda dio.
Sí, pero no tanto.
Este exclusivo acá.
Este es el
y este es un
bueno
y ahora
esta caja es una caja minón y tiene
característica cuadrada y es 5* 5
y5 tiene pero para nuestro
nuestra medida vamos directamente es
como si yo pongo directamente
esto y lo hago,
fíjense,
en forma cuadrada y tengo 5 * 5. 5 * 5
es 5 cm. Unas cajas millones un poquito
más, pero para que obtengamos un número
exacto, poner 5,4 nos interesa. Acá hay
principalmente para que ustedes vean que
este dibujo, esto puedo representar
directamente en una hoja.
y tengo la posibilidad de dibujarlo sin
problema.
¿Por qué? Porque la hoja, esta una hoja
A4 me permite directamente demostrar que
este, perdón, yo dibujo en escala real.
Si yo quiero hacer,
vamos a una escala de
ampliación,
fíjense,
si quiero hacer una dos en un 10* esto
sería 10* exactamente 10*
o sea,
sería el doble en escala de ampliación.
momento sería el doble,
pero
cuando yo pongo en el dibujo, si pongo
ampliación, tengo que poner directamente
escala
dos en uno. Y acá, ¿qué pongo? Sigo
manteniendo la las propiedades,
¿me entienden? está en escala más
grande, se fue al doble, pero la la la
cota real de esto que era natural es
cinco. Se mantiene el cinco, ¿qué va a
si hago al revés?
Esto pongo uno
a la mitad.
Entonces, esto se reduce
a 2,5
a 2,5.
Esto se reduce
que unito más chico. Ahora vamos a hacer
un dibujo algo más grande para que
ustedes entiendan cómo está.
Les sigo lo que ustedes leen ahí
después. La idea principalmente es para
que ustedes entiendan
que a veces no es necesario ni tener un
escalímetro
ninguna regla.
¿Cómo hacemos
ahora? Vamos donde tengo el
por todos lados
hoja cuadriculada.
Yo le voy a repartir
una hoca cada uno
de ahí.
La idea principalmente vamos a ser
varios pero primero quiero que ustedes
entendan
por qué es interesante la hoja
cuadriturada
todavía. Ahora después sanamiento,
hacero
la Florida. La Florida.
Ah,
bueno,
hay una parte que
ustedes van a leer ahí
de esta parte.
que algo porque interesante
nuestros
pentes. Así no pongo los lentes. A ver,
empezamos
introducción.
Sí,
en la construcción de cualquier tipo de
elemento desde una pieza de una
eh perdón antes que nada arriba es cada
chiquitito, pero cómo se introduce la lo
que es cada perdón.
Sí.
Introducción. En la construcción de
cualquier tipo de elemento, desde una
pieza de una máquina hasta grandes
estructuras edilicias, es necesario
valerse de placa fía para su ejecución.
Perfecto. ¿Entiendes? Cualquiera que
nosotros
somos montadores, hay otra gente que son
mecánicos, otra gente que hace montaje
de máquina, lo que sea, necesita de un
elemento o un plano para poder realizar
la voz. Si no, eh tendría que saber
demasiado estudiar cómo se hace, pero
esta idea es principalmente que ustedes
reciben un plano y a través del plano
ejecutan la s.
El plano contendrá datos que
posibilitarán al constructor desarrollar
el trabajo. Para poder llevar las
dimensiones reales de estos elementos o
plano de un tamaño manejable por una
persona, se utiliza la denominada
escala.
Esto es poder contar con la posibilidad
de tener en un plano un objeto con todas
sus dimensiones reducidas exactamente.
La escala es una relación aritmética en
la cual el denominador es la medida del
segmento a dibujar y el numerador es la
longitud real del segmento.
una fracción,
este numerador y este el denominador
problema. Habríamos tener que conseguir
después
de que dice el denominador.
La escala es una relación aritmética en
la cual el denominador es la medida del
segmento
y el numerador es la longitud real del
segmento
real y la medida del segmento de abajo.
Fíjense qué interesante, porque
pusimos por acá uno en 100.
Uno en 100. Sí, señor.
Uno en 100
1 m
1 m.
O sea, lo que significa ahí que todo lo
real, la medida real está dividido
en 100 partes.
Medía real dividía en 100 partes.
Ahora vemos después un poquito
complicado porque es medio aremática
aritmética, pero ya le vamos a hacer el
dibujito acá. Van a ver por qué.
Fíjense, está luciendo una chomba nueva.
Ustedes ve
sin que ustedes vean ahora todo
tenéis que usar cuando haga más calor.
Eh,
cosa
Y ee
copia
mañana te traigo.
Estamos. Ahora
volvemos a la caja cuadriculada. Fíjense
que cada dos cuadritos
es 1 cm. Cada dos cuadritos es 1 cm.
Entonces, yo necesito hacer o tener un
elemento medible como una regla para
poder ejecutar cualquier tema.
siempre y cuando tenga escala uno en
100. Entonces ahí hago directamente un
dos cuadritos 1 cm. ¿Estamos ahí? Bueno,
vamos a suponer que nosotros tenemos
una superficie,
puede ser un dormitorio, lo que sea,
pero le vamos a dimensiones para que
ustedes vayan dibujando. No me interesa
si quieren la y lo que sea o
que no tenga.
Tengo hasta el traje porque
por las dudas
no tiene lápiz ni
no lápiz lo que tenga.
Tengo tengo solo la
pero no tené hoja. No tengo.
Recién te di la hoja cuadrícula.
No se recién la cuadrícula.
Vamos a arrancar porque la idea es que
ustedes vayan viendo.
Gracias.
Ahora la devuelvo.
Este hotel que compré para usted para
después tener para borrar.
Bueno,
entonces
vamos a dar una medida.
Vamos a suponer que tenemos directamente
una habitación o si quieren algo
parecido a esto
y
directamente pueden poner así porque
esto va a ser primero escala uno en 100,
después vamos a ver qué diferencia hay
entre escala un en 100 y escala un en
50.
Entonces necesito que ustedes tengan
idea de Entonces dijimos que dos
cuadritos,
dos cuadritos
es 1 cm de la regla y equivale a 1 m. Si
yo tengo
una habitación cualquiera,
meter
esto puede,
fíjense que primero yo puedo tener una
cierta longitud acá le podemos poner
4 m. Esto es acotando la medida
por
4 m * 6.
Esto está dado en metro para que usted
entiendan. Está directamente en un plano
no se pone
4 m, 6 m. Igual cuando hacemos el tema
de la cañería, que acuérdense que
ponemos directamente
caral característica y abajo dos
dos conductores de 2,5 por ejemplo más
tierra nunca ponemos dimro cuadrado de
sección.
¿Por qué?
porque ya se porque si no el plano
estaría bien escritura y hay cosas que
no
cómo le puedo decir, perjudica la visión
directamente en obra sabe que es un
conductor
tanta característica.
Entonces,
esto es solo la parte interna, pero
también puedo dibujar en algunos casos,
depende
qué característica tenga
esto. Como si yo haga un corte,
qué característica tenga la
pared puede ser de 10, de 15, de 20. Hay
paredes exteriores que son generalmente
nosotros quinquenar que tienen espesor
de 30.
Esa es la característica que los fijos
pensaban directamente
una pared de 30
porque
hay la
hay
exactamente
cuando la pared es más grande, la acción
del viento del aire y del el sol
y a veces el tema también de los brazos
importante, es importante la pared.
puede soportar más peso también.
también, pero la idea principalmente en
esa época
era ser eh
está hablando de 1950, general
con un amplio
siloraso
y de silor graso a la parte estructura
más o menos 2,50
2,80,
o sea, que ahí es una cámara de aire que
cualquier eh como le puedo decir
muy interesante.
¿Qué se hizo ahora? Se baja todo.
Fíjense, sí, los brazos, eh los pechos
son
menos con menos superficie, menos caída.
Una que economizan las paredes, en
algunas se hace eh de 15 por un sistema
de acción y se hace una pared con un
sistema de acción en medio.
todo un sistema de hasta lo
la nueva meteorología de concusión en
seco es diferente esa cosa también le
pone un sistema ención para que la
temperatura exterior no aire también
interiores. ¿Qué hace eso? Que los
alimentos que uno coloca alimento de
aire tengan mejor perfume.
¿Quién gasta más luz las nuevas o las
viejas?
¿Cómo?
¿Quién gasta más luz? Las nuevas o las
viejas,
¿no? Las nuevas característica de
producción. Las viejas no necesitaban ni
funcionado. En alguna escuela no tenían
ventiladores.
Empezamos a colocar ventiladores. Bueno,
está bien. Eh, usted me dicen, "Sí, lo
que pasa es que en esa época
probablemente la temperatura no era
tanto como ahora, o sea, el cambio
climático ocasionó en algunos lugares
que la temperatura fuera distinta.
El caso más
presente en el tema de la el cambio
climático es las playas de Brasil. Antes
no lo usaban aire condicionado, una
época empezaron a meter en todos lados.
Ahí fue ahí era la idea de que la gente
de acá nosotros tuvimos primero la
posibilidad de colocar aicionad y
encontramos
sin aire. Tenemos un departamento sin
aire, pero la noche pescaba, no había
problema.
Después empezaron los temas de calor de
todo día y hubo una invasión de equipos
de fíjense que en algunos lugares como
son los tipos también, o sea, que vamos
a poner ahí las construcciones edificios
hacían tipo un tarique triangular
de fuente miraba, o sea, el tarique
estaba de este lado así,
o sea, sería así el triangular acá sería
el frente del edificio con todos los
ventanales y ahí comenzaron a colocar
todas las rayos. ¿Y cómo es la
característica de yo dejo no veía y
después cuando veía el octavo un solo
lugar veía todo acomodado
como ya van pensando nosotros hay
edificios que estamosando y no saben
dónde van los aires.
¿Cómo vamos a romper si el siguiente el
terreno vecino?
Vamos a pon una ahí. Después pon una
aire acá de recorrido
mayor de 5 o 6 m acá en
porque el equipo el espí está acá y el
equipo principal está 5 o 6 m. Sí. Es
eso porque no se piensa pero bueno que
siempre somos ciclos argentinos. Vamos
atrasado.
Eh, lo ideal siempre agarrar un proyecto
desde el inicio. Entonces, se trabaja
con los arquitectos,
o sea, ellos buscan la forma para que
los los aires se puedan colocar.
Entonces, mucho más deber. Bueno,
tenemos cuatro y seis. Vamos. ¿Qué
habíamos dicho? Esto es una una
planta. ¿Qué es la planta? Es una parte
visible donde directamente sacamos la
parte del techo y ahí
hacemos un corte.
Es como si le pasamos,
si fuéramos chiquitito, viene un
grandote y corta todo este pedazo y lo
deja sin techo y los brazos. Pero,
¿dónde se hace el corte?
Arriba de la
a 1,80.
El corte siempre se hace a 1,80.
Esto tiene su primer
acuérdense eso. Siempre los plantas
están por qué porque ahí visible
todas las
todas las aberturas.
Aura acá.
Otra abertura acá
y la puerta estamos. Por eso es se hace
el corte a 1,80 con respecto al nivel de
piso. Siempre es importante en todas las
plantas definir las aberturas que
bueno, ya estamos ahí.
Entonces vamos juntos
también lo hac usted
muestra. Entonces, ¿qué dijimos? 1 cm.
Necesitamos reglas. Si quieren después
le doy la regla para que ustedes tengan
una idea más exacta.
Eh,
entonces 1 cm, fíjense, hacemos 1 cm
equivale a 1 m.
Vamos ese dibujo en plan.
Entonces empiezo
1, dos, 3, cuatro,
uno, dos, 3es, cuatro.
5 6 y después cierro el rectángulo.
Escala
en 100,
o sea, que la medida real
está dividido 100 veces para que pueda
entrar en un plano directamente. medida
realos 6 m y los 4 m está dividido y
sale un rectángulo. De ahí podemos hacer
tranquilamente
las paredes para que ustedes
no paredes de boca que
y tomamos la abertura. Generalmente las
aberturas son de cuánto, 080, 090.
El 80 90
y esto es
120, pero
vamos a ponerle 1,50.
Fíjense si esta altura de 1,50, ¿cuánto
kilía ahí?
1.5
3 cuadritos.
[Música]
será
es en escala e la representación de de
una ventana para que ustedes vean y para
que ustedes sepan en un plano
directamente es
un rectángulo y después
esto es un la simbología de una ventana
hacia afuera del o hacia adentro hacia
afuera
Sí, para que es una simbología
para que ustedes entiendan en un plano
cualquiera cuando reciban un plano una
casa, por ejemplo, que acá por ejemplo
estoy mintiendo porque esta puerta de
doble,
no sé, vamos a suponer que
y esa puerta doble tenía más o menos
150.
150.
Tengo 150
acá
tengo 50.
Para que ustedes entiendan
cómo se hace un proyecto, yo tomo la
medida
interna, por supuesto, que sería 6 m, la
mitad es 3 m.
Entonces, de esos 3 m
ahí dejo
es como si estuviera acá la mitad.
Estamos dejo 1,50, pongo 1,50 y ahí
1,50.
Este no me interesa mucho, ¿cómo le
puedo decir? la parte arquitecto
y soy arquitecto, pero tampoco quieren
que sea maestro mayor de horas, sino que
directamente intenten cuando hacen un
bosquejo,
directamente es importante que lleven
una hoja. Entonces a partir de ahí
ustedes hacen las ventanas
tres y tres.
1 y medio. Acá tengo
1 y medio. Son tres también. ¿Entienden
más o menos cómo es? Más o menos la cara
ahí más o menos más o menos más o menos.
Esto es práctica nada más, pero la idea
principal es que ustedes la medida real
está dividida en 100 veces. O sea, que
yo en el dibujo tengo el plano en planta
de una casa
que está dividido en 100 para que pueda
entrar acá o si no yo hago en medida
real es muy difícil que fíjense la
cantidad de que tenía que hacer para
hacer esto. no hay posibilidad
para que ustedes vean también los planos
o Google o los planos de
esto recorrido o terreno, por ejemplo,
también se hacen escala. Bueno, escala
dicha es mayor en proporciones a los
kilómetros.
¿Cuánto de 1 km? le dicen 12,000
km equivaldría a un pedacito, 1 cm, que
ese 1 cm sería
kilómetro. ¿Qué más se para que ustedes
vean el mapa?
Pero ahora con el sistema de Google
ustedes ya saben, hombre, cuánto falta,
cuántos kilómetros,
pero lo real en estos escritidos es que
ustedes cualquiera recibe un plano y ese
plano le da la posibilidad a ustedes
de poder leer lo que realmente
necesitan. Este está escala el número 50
que les puedo mover.
Estamos hasta ahí un 100.
Bueno, ahora vamos a poner escala
uno en 50.
Entonces, ¿qué significa eso? Ya
habíamos dicho que 1 cm
son dos cuadraditos.
En este caso
puede ser siempre sean centímetros. Ten
en cuenta que el elemento patrón nuestro
es 1 m, entonces 1 m igmantemente
me voy a poner metro 1 met 100 cm, pero
acá en este caso son 50 cm. Un
dividido 50. Acá significa que
4 cuadritos
es igual a 1 cm. En escala 150 cuatro
rectangulitos. Esto que tiene bien ven
acá
es un metro.
Vamos. Cuatro.
Cuatro cuadritos.
Cuatro cuadritos.
Hacemos el mismo rectángulo.
El mismo rectángulo para ver la
diferencia que tengo en un equipo de
otro.
¿En qué escala?
En 150.
Acuérdense que ahí directamente
puede ser costado, atrás, donde ustedes
quieran, pero directamente cuatro
cuadritos. Uno
16 cuadritos. Sí,
o sea, un mos días
que sería entonces 4 *
me loco cuadritos.
Si tengo la otra medida directamente
el doble, o sea, que si yo tenía
6 cm era 6 m, literalmente 12 cm acá
es igual a escala 150
para no estar marcando cuadrito por
cuadrito, pero la idea principalmente es
que ustedes sepan ¿Para qué? Acá sería
directamente 8, así que 8 cm.
Sí, sí. El de cu
agarré
la regla.
Reglas ya
después pueden directamente tomar como
espesor un cuadrito para que tenga bien
que haya dicho
la pared para acá 640
la pared se cuenta para adentro
la pared o sea las medidas
principalmente cuatro
y después la pared va afuera
ah va fuera
o acuérdense que siempre dijimos que
Nosotros trabajamos la parte eléctrica
directamenteamos
la parte interna
a la cual empezamos a marcar las bocas.
Por eso estoy haciendo eso para que
directamente
eh mate con ¿cómo se llama?
Mandarina.
Con mandarina.
Decí fue que mandar.
Yo tenía una compañera de trabajo
agarraba, llevaba el pomelo ese hacía
ahí.
Eso para que usted vaya viendo,
¿sí?
Vayan viendo directamente
y conociendo el tema de la escala.
Acuérdense, hay otro tipo de escala que
después vamos viviendo, pero yo quiero
que ustedes se centren directamente en
uno 100, número 50, que en la parte
eléctrica es lo que hago yo.
Después hago uno otro planito ahí
no me entraamo
una escala, pero
a ver después le vamos a darle
algunoito.
Estamos hasta ahí.
Entiendo.
Entonces las ventanas que antes ocupaban
casi tres cuadritos van a ocupar seis
cuadritos.
Exacto.
Exacto.
Acuérdense es trabajo sin ningún
elemento medible. Una regla es mucho más
fácil. Los cuadraditos es para tener una
referencia si no tener reglas. Claro,
ese es bueno tener una referencia. Si se
encuentran sin nada directamente pueden
utilizar
cualquier cosa algo que tengan para una
referencia.
Después le vamos a ver porque es
interesante
seguro.
Fernando, mi tío
sale el potencial. Claro, ahora firmar
un poco de fe.
Claro, vos sí que sos uno, pero
estómico.
Acá para la empresa
estamos hasta ahí más o menos.
Ahí cuando están así ya empezamos
a ver alguna parte de iluminación. ¿Cómo
colocamos las bocas?
El nombre Gabriel y Améndola de
Améndola. Sí,
el
Tomás
Tom, pero más
también fue
profesor de mi de mi hijo dibujo
y que trabajo con la mujer de
Uy,
Cristina. Cristina,
somos pocos, nos conocemos mucho.
Exactamente.
Si noabas con ese profesor era para que
saltes del segundo piso de cabeza.
No, pero era muy bueno en ese tema. Si
vos estabas y te da la posibilidad,
él te daba un plano tenías que hacer el
cómo es dos cortes, tenía que hacer la
perspectiva y si te faltaba mucho
hacerse los calgos con los planos de
agua y
eso
empezar.
Ah, el plano de techo natural
por la fundación. Yo no sé qué hice con
mis carpetas, perdiste carpetas no son
de carpetas. De verdad la casa las
chicas la escuela técnica
3 años. Sí,
con amendo le dibujé un montón de planos
hasta el plano de mi propio casa,
profe. Y así por ejemplo un plano de
esto,
la cañería por no dice nada. Dice escala
150.
Lo que pasa 52, pero ahí dice 15,4 que
sería
no la distancia.
Claro,
es
pero uno en 50 sería, o sea,
claro, ahí voy a llevar este 50
lo que pasa que
esto es
para que bien, pero cuando vos
est para 275
dividido sigue siendo sigue siendo
acá en este caso. Eso. Por eso te dije
cuando voy a hacer el dibujito ahí te
das cuenta, fíjate ahí en tu
te das cuenta. Fíjate que es el cuo
sería el doble. Si vos tomas la medida
real de este dibujo acá y tomar esta
boca y esta
en vez de ser el doble sería la mitad.
Acá es 5,5.
Ahora vamos a buscar otra.
Ahora tengo el escalímetro.
Para eso sigue el escalímetro en obra.
Buscamos 50
tenía dos. Este no puede ser gastado que
cambiar
lente. Se llama lente.
No, pues te he gastado. Yo tengo otro no
sé por qué agarré.
Viene con complemento. Se llama lente.
Ahora sí. No, pero
150. Fíjense
esta
2 75.
Para eso sirve el plan. Bueno, seguimos.
Vamos a poner en primera instancia puede
ser que esto es tipo rectángulo. Si yo
quiero tomar el centro de esto, ¿cómo
hago?
Diagonal.
Diagonal. Entonces es fácil brazos
diagonales diagonales y ahí
te
es una opción, pero vamos, no vamos,
vamos a marcar másent
vamos a marcar. O sea, primero si pongo
solo una boca, este un sistema tras
diagonales y tengo una boca acá.
Esperen, vamos a hacer nosotros dos
bocas.
No, por eso antes de empezar yo por vos
dije, si yo hago el centro acá es muy
fácil. Entonces, eh ya sabemos ya que
cualquier elemento rectángico tras
diagonal centro para que entiend. Ahora
vamos a suponer que quiero colocar dos
bocas.
¿Cómo hago?
Es fácil.
Lo mismo que dice que recién, pero
hago la mitad.
Deberimos la mitad.
La mitad acá. Hacemos la diagonal
y ahí trazo la diagonal. Ahí tengo un
centro y acá trago la tac. Está eso
vamos a hacer
en el dibujo
en el dibujo lo que quiera porque las
dos son medibles.
Dos son medibles.
Entonces colocó una boca acá y otra boca
acá.
Esto es iluminación.
Estoy poniendo
eso con diagonales, o sea, que
directamente es fácil meter la boca ahí.
Acuérdense que ustedes
no rallen fuerte. La idea es
principalmente que eh son líneas
auxiliares para el diagonal porque
después viene lo
No, después viene lo cómo se llama la
Si tenía no tengo más datos por
la canalización
canalización exactamente
eso
tengo color
yo tengo negro
bueno Estamos hasta ahí. Es
gacho,
profe. ¿Y son cuatro cuatro cuadraditos
más chiquito que cuatro cuadraditos? La
boca
y la boca. Fíjense la simbología no
importa mucho en un plano. Fíjense,
hay gente e he proyectado y sale algo
chiquitito. Entonces, importante que vos
puedas ver
cada uno en 100, un 50. para tener un
quiere saber lo importante que
Ah, el ventilador está acá.
Sí, pero fíjate,
este es 150.
Lo que te quiero decir que es importante
redondito es para que sea visible.
Ah, no,
o sea, no hay una medida estándar
escándar, ¿no?
Escala de escala. Lo importante es que
vos tengas y sepa dónde está la boca.
Estamos hasta ahí. Estamos hasta ahí.
Bueno,
como estamos trabajando con este
ambiente,
este espacio, fíjense que es lo que
ustedes me van a decir. Vamos a hacer
dos bocas
porque interesa que sepan la escala y
sepan las cosas principales difíciles,
pero
vamos a suponer que no tenemos tablero,
entonces siempre va a haber una caja de
paso por esta.
Caja de paso
se representa por fuera de la
Sí, sí, sí.
O hay veces que vuelven poder presentar
así, mira, tomando como punto de
referencia
el eje,
el eje, exactamente, por
generalmente presentamos o hacemos
para que se vea, o sea, acuérdense, como
le dije a él, hay veces que algunos
planos hay que ver,
o sea, los elementos electricidad no van
a guardar la calas,
no
los elementos es para que bosqué
lo que quiero interesar también es que
cualquier esquema que yo haga o caja,
por ejemplo,
yo necesito que se vea.
Pero acá hay una cosa interesante, sería
esta parte que yo puedo hacer línea
recta o directamente quebrada. Lo
importante que sepa dónde están las
boca. Después cuando tomo la
alimentación o cuando te definido la
longitud del del caño, la tomo así en
una reaño
va y toda la vuelta. El caño va de boca
a boca.
Lo que pasa que acá sí porque está la
puerta,
no está la puerta, ¿no? Pero fíjese,
el caño va a pasar más arriba la puerta.
Claro,
claro. Lo que pasa que es uno es para
que se vea directamente acá. Esto va
siempre acortado, qué tipo de cambio va
y abajo del tipo de conductor. Entonces
se puede hacer curva quebrada recta o o
curva en
Pero eso es una representación,
no tengo que ser exactamente
exactamente. Entonces yo sigo y tomo la
medida de boca a boca. Acá busco la
eficiencia de material y pongo un solo
caña.
Claro, pero lo que quiero decirle que
esto es representación para que se vea.
Hay veces que hay eh planos muy, ¿cómo
le puedo decir? Con muchas palabras.
Entonces, la idea principal es que
desguemos esto porque si no queda todo
amontonado. Eh, a veces tenemos
conductores, vamos a suponer una llave
combinada y noemos un toma corriente y
esas cosas. Entonces tenemos que tratar
de que esto en escala 150 se debería en
100, pero si tiene en escala un 100,
entonces la idea principalmente es que
los planos estén visita ahí. Fíjes creo
que tiene 50
también.
Después creo que hay más
este 100 acá
mandar
y acá no estoy viendo la
eh
acá no estoy viendo dónde marca la
escala de abajo de plano por aquí.
A ver se dice por ahí abajo, pero bueno,
acá 150
puede demostrar
estamos entendiendo. Bueno, vamos a
mostrar este plano porque un plano está
original de cada 100. Todo esto que
ustedes ven acá, fíjense, son las bocas,
ventiladores.
Eh, esto es una copia holográfica,
entonces no sale bien, pero esto para
que ustedes vean, son escala un acuerdo
la simbología
son escuelas
la escuela. Acá ten otro otro escala,
uno más grande, uno en 50 y está
definidas las aulas. ¿Qué característica
tiene? Si ustedes mín
lo que sea,
fíjense, lo extremo de del aula son esto
es aula,
¿sí?
Más o menos son 7 por 7 o seis y pico
por toma la medida con una ahímetro.
¿Dónde está mi escalímetro principal?
Bueno, ahí agarrá y fijate 1 50 y fíjate
que la la dimensiones de de la aula esa
son 7 por 7 o 7 por 6 pico. Por ahí,
profe. Tiene referencia acá dice está
hablando de la canalización.
Sí.
Y pero dice cu pc.
Bueno, esto es la superficie. Esto es
exterior.
Esto es subterrá
4 por 1,5 mm²
C de cobre de PVC.
Ah, cobre P.
Este superando
dice en caño, caño PVC
sería el cuadrado el negro ese
de una pulgada.
De una pulgada. Entonces ahí va todo va
alimentado al al tanque de reservas.
recomendaciones
tiene su
Claro, eso porque a veces no el tema lo
que te dije ahora han idado a los fiegos
entonces ahora ya pongo en todos los una
excusa importante para que me pregunte
esto o si no trato de que la gente que
vaya por la empresa antes de empezar la
obra me presente el crisis y ahí le
cuento y entonces cualquier cosa él me
qué dice acá o me manda manda en la
época que tenemos celular me manda
necesito saber qué información tiene.
Bueno, ahí sí. Entonces es más fácil el
solo el plan.
Bueno, hay muchos planos que después le
regalado a fin de año, no se preocupe.
Estamos hasta ahí, metimos las dos
bocas, metimos una caja de paso. Esa
caja de paso puede ser 10* 10.
Tiene un espesor igual a esto, cinco,
generalmente la más usada, pero la idea
principalmente es poner 15 * 10 por si
que son más. Aquí tiene 10* 10 por 8,
pero
tengo
una caja de paso ahí.
Bueno, vamos a suponer el día de mañana
en vez de colocar ahí el la llave que
está cerca del tablerón, colocar este
lado, así no montonamos tanto.
Acá vamos a poner uno y dos. Y acá
ponemos por la simbología
la nave de dos puntos, o sea, dos
módulos.
Uno es cuadradito y el otro eso.
Eh, miren, es así, así.
O en algunos casos también puedo
presentar así y así.
Las dos son
una llave punto
dos códigos para
más o menos estamos teniendo.
Lo importante es que ustedes entiendan
que están trabajando en escala. ¿Qué
significa esto? Si ustedes pueden, vamos
a suponer
calcular. Exactamente. Esa es la idea
principal que ustedes pueden, viene un
propietario y le dice, "Yo necesito
ampliar acá o colocar las cantidad que
necesitar."
Claro. Entonces el tipo le dice,
"Necesito colocar cuatro bocas. Quiero
colocar cuatro bocas." Un ventilador
también paso aparte del ventilador
quiero colocar cinco tomos.
¿Y dónde coloco el tom? dice, y bueno,
eh, a veces te dice acá qui quiero poner
eh un equipo, un televisor, un equipo de
música, estamos hablando de living,
después la cocina ya va otra cosa. Él le
va indicando
en algunos lugares donde quiere las
cosas. Entonces ustedes ponen un simple
cuaderno o una
un biró, hicieron las medidas y colocan
las bocas. ¿Para qué le sirve la la
ubicación de las bocas los tomas y poca
iluminación?
Por eso es que estoy poniendo lo que me
está pidiendo el tipo.
Eso yo sé después cuánto puedo cobrarle
de mano de obra.
Estamos
hice un esquema. Sobre ese esquema pongo
las bocas. Esas bocas.
Después especifico las cantidades.
Eso vamos a ver también
para hacer presupuesto de mano de obras.
Entonces yo le presento al tipo las
cantidad de siete bocas de toma
corriente, siete boca iluminación,
llave, lo que sea, aire acondicionado,
ta ta ta. Le hago presupuesto y entrego
que va a ser esto.
Esto le va a salir tantos pesos que
puedo mover. Entonces, ya está definido
lo que van a hacer. Distinto es. Sí, el
tipo le dice, "Sí, yo tiro cinco bocas,
ta ta ta. Iluminación
toma corriente.
¿Cuánto me va a salir?" Enseguida te
aprieta y te va a decir, "¿Cuánto más
salía est?" Ustedes tienen que decir
directamente, "Mañana le paso,
voy a revisar, voy a tomar las medidas,
ta ta ta. Voy a haber tiempo que me
cuesta esto porque una cosa es que yo
pique la pared,
otra cosa que haga todo exterior,
si pico la pared llevo más tiempo.
Si pico la pared después tengo que
embuto.
Si yo no embuto, tengo que contratar
otra persona para que haga el
cerramiento.
O sea, todo eso. Por eso es muy
importante no
decir el precio. Si vos dijiste el
precio sin hacer un estudio previo,
posiblemente hayas perdido.
Entonces por eso se hace un esquema.
Seguimos.
Ahora estamos tranquilamente con esta
característica y vamos a poner toma
corriente. Acuérdense que el toma
corriente era
círculo tico.
Por eso es importante acá a poner
un dos.
Acá ponen uno si quieren
son más corrientes.
Acá puedo poner directamente
centrado y este llevarle directamente
la misma característica que está
depende va a poner los muebles. Sí, sí,
pero para que tengan idea más fácil para
poder solucionar
porque interesante esto. Y vamos a poner
por acá
un toma para a ir acondicionado.
Fíjense que nosotros lo único que
estamos haciendo es poniendo lo que va
en plano es directamente.
Ese va a ir hasta 150. Ahora, bueno, yo
le después le explico.
¿Y cómo le puso AC?
Aire condicionado A.
A a
A.
Entonces, estamos más o menos aquí. Está
perdido. Yo te voy
a acabar
perdido. Ven acá.
No, la idea de que entiend. Fíjate ahí
que tiene la cara de perdido. Pero
dice, pero esto no es la electricidad.
Este no era deidad, ¿no? Pero de algún
lado tenemos que tener un papel que diga
qué es lo que estamos para hacer
nosotros.
Después van a saber leer el plano en
memoria. Bueno, ¿qué aprendimos en el
tema de ubicación? altura
general acá 40 cm.
Bueno, entonces pone acá altura
0.4
altura 0.4.4.
Yo estoy tomando.
¿A qué altura ponemos todos ahí la
gente? Hermano Mandarina
eh 045 cm
040 no importa,
pero 025 porque se le va hasta la mitad
del artefacto, ¿no? Hay hay una parte
explicado esto risa, sino que hay una
parte de la norma que te dice que vos
podés colocar
de 015 a 090. o elegí o el arquitecto.
O sea, ¿por qué
yo no te aconsejo que vos tomes 045
porque a veces puede usar 1 metro de
carpintero y chacotar y se ten 040?
Entonces tomar de acá hasta
la cajita esa. Hay que tomar un número
exacto 040,
o sea, número redondo,
número redondo y grande, por ejemplo.
Entonces si yo vos so vamos a suponer mi
secretario, yo digo 040. Entonces, ya
sabes que acá
tengo nivel de piso
o sea 040 y ahí va la cajita. Claro. Ahí
ahí.
¿Por qué? ¿Por qué a la base? Porque si
vos necesitás
eh un nivel
para acomodar, entonces es más fácil
acar.
Claro. Entonces vos sabés si estaba
torcido o lo que sea, no. Hay veces que
vienen unos niveles
chiquititos, este invantado que vos
pones acá y vos te tranquilamente te va.
Ahora si vos sos un montador y vos tenés
un ayudante que auxiliar,
montar.
Claro. Lo primero que se hace,
acuérdense una vez que tengo las
cañerías, digo las cañerías cajas,
ubico.
Sí, si vos le decís 42,5 para complicar
en la vida porque le estoy diciendo al
eje y
o sea, estoy complicando. Hay que buscar
número exacto para poder trabajar
tranquilo,
tranquilo. Sea, sin problema. Bueno,
tengo la altura acá. Este, ¿qué hacemos?
Ya habamos dicho 090 130 140
140,
no
120. Si la persona es muy alta 120 y si
es una persona media normal.
Pero eso decide,
eso decide el arquitecto
cuánto tiene ahí la medida esa
o sea, eso, ¿quién decide? El arquitecto
primeramente en obras nuevas. O si no
directamente mantenemos todo la la
característica
130. Bueno, 120
ese hubo que hacer de acuerdo a la
característica que estaba hecha.
Entonces, tenemos que mantener nivel
ahí.
¿Por qué mantuvimos nivel
ahí? Acá lo único que quedaron fue esto.
Medía principalmente si tengo un tiro
esto tiene que estar a igual.
Tengo que buscar una forma de ubicarlo
que esté todo igual. No voy a poner en
medio sea acá. A principalmente le dije
hicieron, fíjense, un momento menos
parecido que está al mismo nivel, pero
esta caja sobresale la radar. Entonces
de lejos se ve que está descentrado,
pero a nivel de caja de caja tiene que
venir a nivel de cosas.
¿Por qué? Porque da una buena impresión
a nivel. Claro, acá
esta caja de tener 20, por ejemplo, y
esto tiene 20 o 25 y este tiene 10.
Tengo que buscar la forma de que todo
esté parezco para arriba, para abajo.
Esto es bueno. Ustedes cuando vayan
viendo o revisen cualquier hora por ahí
enseguida van a notar si está bien o más
o menos o está interesantemente
los ojos.
Si la vista mucho peor tambén. Entonces,
lo interesante acá es que primero
coloquen la boca de acuerdo al acá
ponemos uno o entonces altura.
¿Por qué la altura se representa con la
H, profe?
Y no tengo otra forma de poner.
Está en inglés.
Yo directamente
convención.
Sí, en inglés,
profe. Usted puso 110
en la aritmética.
120.
Yo considero que hay
se usa para áreas.
áreas
la idea acá
porque estamos tratando de ver las
medidas porque
si esto es un plano en planta sacamos el
techo, sacamos el cazo y empezamos a car
boca entonces necesitamos tener la
altura. ¿Por qué?
que si yo hago la instalación y hago por
arriba, ahora después le voy a dar las
medidas y los raso, voy por arriba y
después tengo que bajar.
Acuérdense que
se trata siempre de hacer interacción
por arriba, no por el suelo.
Ahí me
ab
el piso. Entonces,
no, porque hay gente que es así sin nada
por el piso. Después vemos que por el
piso
qué qué problema tiene, pero lo
importante
humedad.
Acuérdense que antes el reglamento que
se hizo a través de normas IRA y el
reglamento argentino elemento que
usábamos era todo ir
entonces si metía por abajo y depende
cada crítica tenía el suelo a veces se
humedecía, se oxidaba,
pero ese es otro cantar. Bueno, estamos
hasta ahí. Todo lo que usted en el
dibujo que está teniendo me interesa que
hagan esto para que ustedes sepan cómo
sale un plano eléctrico
cualquier escala que tenga. Profe, la
altura de la caja de paso después de
tener el nivel del raso, vamos a correr,
sí, a 030 a nivel de a veces eh cuando
hago los proyectos, tengo un proyecto en
la casa que después le voy a poner para
que usted vea que estoy haciendo
eh 030 de nivel de ciclo raso.
De nivel de ciclo raso. 030 para abajo.
Amos, pero bueno,
¿cómo se representa eso?
Yo directamente en algún lado dice
acto raso
y te da, vamos a suponer, en este caso
2,80.
Podemos hacer más fácil reondidar para
poder calcular más fácil
ya lo que ustedes quieran poner. Yo
insisto que ustedes después tengan una
idea de qué es lo que estamos haciendo.
O sea, que la caja de sería a 2,70.
A 2,70
la base.
La base
estamos. Entonces, la base estaría a
030.
del nivel de cicas.
Yo hubiera colocado a 030 la de arriba,
la parte de arriba.
La parte de arriba
y se quedado bastante más abajo.
Claro.
Acuérdense por qué
por la visera para evitar la vista.
Exactamente. Si no tengo que estar
arriba
aparte acá. ¿Cuánto cuánto tengo yo?
Grande el amplio. ¿Cómo?
Ahí tengo
15.
15.
Y el casco,
tengo el casco, poner el casco y tengo
[Música]
por eso nueva 030 a nivel de
hay otros que tienen algo que sobresale
y el casco, pero jodidos
distancias
la altura
de un equipo
Fíjense, puedo colocar el tomo ahí
arriba característica tenga, pero esto
allá esto está un poquito más bajo de 2
m, pero generalmente depende
característica tenga si una casa
directamente 210 a 220 colocamos el toma
estamos está más
está más alto porque la altura Acá se
supone que tiene 2,60
2 m
10 20 30 56 50
tienen
2,10 dio
2,10 2,20 depende qué característica
tengas.
Generalmente,
generalmente
este equipo de aire tiene cuánto, 35 a
40. Acá la altura este más chico, pero
fíjense que
35 40 tiene la altura es
el ancho del del equipo. Usted altura
la altura.
Sí. Entonces, fíjense,
siempre aconsejan dejar una
con respecto al cio
un 15 cm de 20 y 15 cm.
Exactamente. Entonces tengo ese más la
medida esa y directamente esto yo trato
de poner acá lo más cerca posible. O
sea, si tengo 040 más póngale eh 20 +
060, o sea, que 210 estaría bien.
Una casa do 10 estaría bien. Entonces
pongo el tipo lo más cerca posible
después sale para afuera.
Pero esa es la idea.
Bueno, vamos a suponer el altura.
El aire
dijeron 220
preso.
Bueno, hasta ahí está todo ubicado.
Los equipos que usted necesiten las
bocas, lo que sea. ¿Qué hacemos ahora?
Cañe.
Cañería.
Caja de paso. Siempre la caja de paso.
Ahí nace nuestro sistema.
Si es un sistema monofácil, pues sigo
trazando.
Sigo trazando
y acá sigo trazando.
¿Por qué es importante tener las paredes
definidas? Porque la cañería va,
llega a la pared,
el tomo está cero par y tengo que bajar.
Ahí tengo una curva
de taller bajo y llego al toma corriente
dibujo.
Por eso es importante la altura.
Si yo no tuviera la altura, me poco
difícil después calcular
la longitud de la cantidad de cañería
que necesito.
Y para el aire necesito una canalización
especial porque un circuito especial.
École. ¿Dónde algo también de acá
de la caja?
principal,
porque si no acá dividimos colocamos los
tableros en cada en cada aula para
evitar cualquier problema
y el toma ahí entre medio de la
Entonces ese 040 porque este como si
estuviera colocado el toma acá puedo
bajar directamente por la por el tablero
y coloco el tomo acá o hago por arriba
usted eso le decente
puedo hacerlo por arriba
no hay problema.
La idea principalmente de todo esto es
que estamos trabajando en escala y
diagramamos
y después tenemos tiempo, así que igual
queda eso.
un poquito después del tema de si no
entiende vamos a volver pasar ese tema
de escala porque es importante cuando yo
agarro un plan defino la lectura, hago
el presupuesto,
elijo la cantidad de material y todas
esas cosas, pero todo me escala porque
si no no me sirve.
Después vamos ver cuando no tenemos cara
de nos dan un bosquejo cualquiera, ¿qué
es lo que hacemos? ¿Qué necesitamos
hacer?
Estamos ahí, mi amigo nuevo. Ah,
de la de la boca.
Estamos perfectos.
Al lado mío, te dije, José, no entiende,
brasilero
de dónde están los
y eso le voy a dar mañana. Preparos que
acá las foto me saquen como yo no
quiero.
Vamos a empezar por parte
16. Acá tiene
un cargo 50
acá.
para
acá es cualquier
importa
importa que
es su escala que está trabajando Acá de
150. ¿Qué significa 150? Que tiene
cada 2 cm,
que sería cuatro cuadradito.
Cuatro cuadraditos.
Cada cuatro cuadraditos que así.
Un dos tr cuatro
cuadraditos.
y acá tenía
de vuelta
[Música]
Y acá ponemos
esa regla para que llegu
Lo que vas a llevar esa.
Claro, pero lo que te quiero después
mucho cómo va
importante.
Se encontré la
leí la cara de preocupado. Ya
le profe la foto del compañero mientras
para que vaya.
no entendí cómo era
y no lo entendiste porque estuviste
jodiendo con él
con
demasiado si sa no te metas con un tipo
que sabe porque te va
que
Así que no aprende. Mira, eh, yo le digo
una cosa,
si usted la vida que aprenda para tiempo
y en su casa,
la semana que viene empecéis media hora
antes
para tratar de que usted enderece, pero
si sigue haciendo ahora acá, me imagino
no vamos a estar vamos a venir 4 horas
antes,
¿no? Fauda. Quiero que aprendan, pero
así no me sirve nada. Yo tengo porque
te digo porque hay gente que después no
entendí nada, se afecto, pero así no.
Entonces todo lo que usted quiera hacer
hablamos podemos, solemos hacer,
no el tema es así para que entiendan. Yo
quiero que aprendas, si no entienden
levanten, vamos a venir acá y le hago de
vuelta. Yo no tengo problema de repetir,
pero eso que está acá,
¿para qué le dice el tribulito ese?
Mañana seis vueltas.
otra hoja y va a salir a tu casa y va a
ser
a los dos le digo
explicar
y qué le expliqué dos cuadraditos de 1
metro dos cuadraditos 1 metro es que uno
en 100
y hacer bien la dos
así no tiene gracia le digo a la gente
yo necesito que ustedes aprendan porque
ya somos grandes y no estamos en una
escuela primaria ni secundaria
que salga con el oficio
de
va directamente
acá. Perfecto,
perfecto, perfecto. La va acá ahí
tengo
algo así.
Podemos hacerlo dos.
[Música]
Entonces, no tenés,
¿cómo estamos
[Música]
equival? Yo le voy para que en la escala
de una opción.
Acuérdense
importante que ustedes vean esto. Vamos
a suponer que este es 100. Ahí esto es
igual a
Tengo ocho. Perfecto. Y acá tengo 8 di 4
m. Acá tiene que tener 16. Entonces, si
vos tenés unación como esta de 4 o 6 met
perfecto.
Perfecto. ¿Cómo estamos acá? Juan
perfecto. Acate que está haciendo escala
un esta escala 150.
100. ¿Cuánto vale un met? Anotar eso y
cuánto vale un metro.
Solo el número 16. El 15,4* 16
18,5 sería 22 cm
porque el diámetro interno es
19.
O sea, que van a contar contar
todos los planos han hecho
son tien características, pero que sea
19. Claro,
bueno, ahí estoy por afanar el mar.
Eso fue la duda.
Me interesa que esta parte entiendan
bien porque con este
yo le voy a regalar más porque compré
eso
que
mi
amigoendo
que está la misma
Es importante
a veces
para hacer una mejor distribución
aplicamos color rojo las cañerías para
que vean color rojo las cañerías
Hay otros que hacen
interesa que vean
bajm
[Música]
van a ser
de
no es un
horizontal
y Puedes más irando
primero
[Música]
completo y al lado
de
17 sería Eh,
acá el otro tenía la referencia 17. Acá
te dice,
sí, el tres cu estamos. Hay en algunos
planos que figura la referencia del tipo
de cañón para que la gente vea eso que
está ahí en toda cañería de hierro hasta
ahora en algunos aparece
especifica ahí si hay cañería rígida de
PVC o lo que sea
mientras vendería de hierro mientras en
el mercado mientras estado la cañería
utilizo
principal hay perímetro interno.
antes
voy bajando para ver qué cortado
medio habitación
de
un circuito de todo el
dos habitaciones
solo después una de 10
no diferencia
tiene cocina tod
que había
conductor conductor
Bueno,
[Música]
y el
22 4 mm.
Eso da un periodo hasta que
anda. Pusier una de 20 para 4 mm.
Fíjate si tenés 4 mm por lo menos
conductor a a esa corriente
ahora le va
[Música]
Entonces, como primera parte, primero
hice esto, cuando me fui a la casa a
sacar la medida y todo.
Claro, rápido. Y después ordenando un
poquito. Yo creo que
ponemos conductores
por todos lados
que acabo tengo 20
ya o lo que sea
y acá tengo un
eliminación lo que sea que salo
porque tengo tengo dos conductores.
conductores me
ese es para iniciar
eso tenemos que hacer bien
pero vamos
circuito un
circuito toma de mis manerto
tres
toma de uso
para la parte de la cocina,
o sea, eso sería lucha
lucha
la cocina,
lo que sea.
Primero
lo que estamos haciendo acá, lo mismo
que dice las bocas para
la boca.
Esto habíamos dicho
representar
en forma comercial
en algún lado va a tener una llave,
pero a su vez puede venir eso que
estamos haciendo ahí una tarjetita de
paso, lo que sea la alimentación que acá
tenemos tener los conductores de 1,5
De acá puedo tener como recién.
Entonces como un
llega si toda llave llega vivo sale
automáticamente
para acá para acá.
Pero para hacer eso yo tengo que ir
armando,
no sé armando esto de dónde sale, de
dónde viene y ahí tengo mi alimentación.
¿Cómo hago?
Profe, le van a cerrar la secretaría.
Sí, señora.
Bueno, nos vemos mañana. Eh, mañana
por eso haga los planos por esto
enseguida va a saber de conductor agarré
por último, por
está
[Música]
Y después eh
y si se cu
y si es dos bocas tomacon
y trazar una boca y una boca. Estamos
generalmente cuando trajo la lo hace con
lápiz para no acá porque después cuando
tengamos que pasar ahora laería se van
un kilombo. Entonces te voy a traer un
lápiz mañana y te voy a
no no traigo traí. Así perfecto. Lo
importante que vos entiendas y esto
cargo
