Ah.
Asustado.
Asustado.
Asado.
Eh,
asustado, le dijo,
asustado,
eh. Ah,
se
con el que
Porque hablando y
Alguno empieza hoy.
Mal
[Música]
hay dos profesores.
ni le
10 preguntas
con el segundo
una vuelta.
Bueno, pues
ahí
la madre.
Bueno, estamos
ahora tengo nuevos
fácil
chomb.
Acá aparece
jugadores de de fútbol centro de
formación.
[Música]
¿Para qué? ¿Para qué quieren que se vea
increíble?
Casi tuvieron suerte.
Me quiero comprar esto y la idea de
sacar fotocopias justo no tenían tan
malas fotocopias ahora.
Así que vamos, pero para la semana que
viene ya
voy a
voy a dedicarme
todo que tiene información queemos
eso vamos a hacer.
más porque si no queda trasado. Estaba
cerrado.
Estamos con ustedes.
Aguántenme. ¿Cómo andamos ahí? ¿Cómo
andamos?
Los misioneros.
¿Qué tal? Buenas tardes.
Estoy mirando. Bueno, disculpe, no había
dos,
¿no?
dando clase, están haciendo la cosa y
como voy a mirar
por lo otro que decía
No, los dos
manos. Ajá.
El de
y el
que se enojó que no quería doblar cañ.
por acá.
¿Cómo
Pero
El que más nota se
Alejandro
dijo que no poner un
pero creo que Sí. No, pero
que va a ser así, pero
tres notas que ponía tres notas.
Unaorito
[Música]
y otro
las cosas porque si no queda espacio muy
chico y también se puede caercha.
Bueno,
parece que vamos a dar la bienvenida a
tres personas nuevas.
La idea principalmente para que ustedes
entiendan,
después cuando ponen su nombre al lado,
ponen el número de
un grupo ahí de WhatsApp van a recibir
información y algunos que falte algún
tipo inteligente le saca una foto, por
lo menos hay algo que se pero se da los
temas ahí.
Eh, ¿qué otra cosa importante?
Es la pregunta, pero
yo tengo que saber más o menos qué grado
de capacitación tiene con respecto, o
sea, decir un curso de electricidad
nuevo o lo que sea. El tema, ¿por qué?
Eh,
el curso de montadores
real es un año y hacemos dividido así en
cuatro,
bueno, cuatro meses más o menos es para
auxiliar electricista. Entonces, ¿qué
pasa? Después se sigue como que vuelvo a
hacer otra vez. Pero le propuse a la
gente nueva y voy a tratar de cumplir
más la información que le voy a dar es
que eh siempre y cuando puedan, de
acuerdo al trabajo que tengan, después
hablamos.
No sé si vamos a empezar a partir del
martes, así ya organizo más o menos bien
todo
hacerme media hora antes, o sea, eh
normalmente entramos 6:30, 8:30,
entonces eso es lo avanzado. Vamos a
hacer lo avanzado. Algunos van a estar
perdido al principio, pero bueno. Eh,
y hacer media hora antes
voy a empezar de cero ya
información. muy en un curso avanzado
tratar de llegar
a equilibrar las cargas. Esa es la idea.
Ahora, si tienen otra idea ahí no
eh
la realidad es por qué se hizo de esa
manera.
Porque había
el curso primeramente de contadores
bastante
largo. Entonces hay gente que consigue
un laburo en octubre, noviembre y no
llega a terminar. se llegaban a fin de
año y no tenían la posibilidad de tener
ni un papel que avale que inicio el
curso.
Entonces si llega a esas circunstancias
por lo menos va a tener un título que
sería deita para la gente nueva que
que está ahora este único centro de
formación que da una tarjeta que si
ustedes ven allá la tarjeta esa tarjeta
era que abajo. una tarjeta que usted con
eso se introducen todos los cursos de
capacitación que se hizo a través de esa
transformación. Van a cualquier empresa,
le meten la tarjetita y saben que qué
persona, o qué curso tiene y qué puede
realizar. Esa es la idea fundamental.
Eh,
después veremos si están de acuerdo o
no, porque
he probado con un transcurso una época y
bueno, hay gente que al principio vine
después no
hasta podemos unir una hora antes no hay
problema, pero necesito que
por lo menos hoy tengo la lista ahí son
ocho nuevos cinco que vengan. Si viene
una no me sirve de nada. Al uno le doy
información y toma al lado mío. Ahí
entienden cómo el asunto,
¿eh?
Acá nadie viene.
Acá que se viene de vida aprender.
Si sabe mucho, me alegro.
Así
yo le puedo dar más cosas porque hay
gente que realmente en algunos casos
tiene la posibilidad de haber realizado
o tener experiencia con un montador
entreista y ha sido auxiliar o ayudante.
Entonces tiene una idea bastante clara
de lo que es la parte eléctrica. Hacemos
electricidad domiciliaria industrial
todavía no. Espero que no, porque para
ser eh X1 usted requiere
equipo más importante,
motor, tablero de de torsión, todas esas
cosas que va a ser muy difícil conseguir
en esas circunstancias, pero la parte
épica domiciliaria es la más
demandada en estos momentos. hay
posibilidades en mucho trabajo.
Eh,
también el centro de formación está
ligado a
una cooperativa acá en la empresa de la
constructora. Después va a ha una
cooperativa de trabajo también que hace
eh
viviendas esas cosas. siempre
de acá depende,
a veces depende de la caractería que
tenga la necesidad de la obra.
Todo eso
para que ustedes entiendan empezando a
hacer las prácticas. Las prácticas es
importante para nosotros. ¿Por qué?
Porque acá por más teoría que tengan,
yo no voy a, o sea, cuando contraten no
van a ir a a exponer, sino directamente
van a ir a te van a decir qué problema
tiene, si tiene un problema eléctrico,
tener que descubrir si tiene una
creación saber cómo desarrollar,
pero una cosa muy fundamental es hacer o
leer
trágica antig
desapareció, aparte llevó mi planta acá.
Plano eléctrico, leer los planos
eléctricos. Entonces, cualquier plano
eléctrico que ustedes le den, tiene que
saber por qué.
Para la gente nueva, ¿qué estamos
haciendo?
Ah, otra cosa importante, pongo ver si
me pueden sacar fotocopia.
Nosotros estamos dando ahora
o llegamos a la etapa de que
lectura de plano. Pero antes de hacer
una lectura de plano eléctrico,
especialmente tenemos que conocer los
símbolos. Los símbolos
eléctricos que se utiliza generalmente
eh en arquitectura, en cualquier técnico
tiene que hacer. Todos los
símbolos eléctricos son importantes.
¿Por qué? Porque son los símbolos
eléctricos a nivel nacional. Así que
puede haber variación con otros países,
pero esto es a nivel nacional. O sea,
que cualquier plano eléctrico que
aparezca acá, donde sea,
tiene que tener las mismas simbología.
¿Por qué? Porque es un lenguaje en la
cual cualquier puede leer un plano
tranquilamente. Esa es la lectura.
Pero antes de eso, ahora para que vean,
ahí está la otra etapa nuestra,
para ver los planéctricos también
tenemos que tener bien definido
que es una escala.
¿Por qué? Porque un dibujo,
esto se puede dibujar en escala uno en
uno, pero si yo necesito en la parte de
la construcción tengo que reducir todo
este plano. Genamente los planos
eléctricos son en planta,
no hay perspectiva. Algunos planos se
hacen perspectiva para tener una mayor
visión. Se puede hacer un corte, también
se hace un corte, pero la idea principal
es que esto que es grande
yo lo pueda reducir a través de una
proposite y llevarlo
a una hoja de papel. Entonces tengo una
proporción, una fracción en la cual me
dice aparte está por ahí está por ahí
escala. Tengo una parte denominador y
otra denominador.
No tengo gente nueva. Estoy explicando
de verdad.
Sí, es
eh
entonces hay una fracción la cual tengo
una proporción que es la parte real
para tener, vamos a suponer y la otra
parte el dibujo. una proporción de
reducción en caso nuestro de reducción.
En caso mecánica, objeto chiquito o
cosas electrónica, valor, necesito hacer
una escala de ampliación. una proporción
de cuánto aumenta ese dibujo para poder
definirlo. Pero nosotros estamos en la
parte conclusiones, entonces toda la la
parte real se reduce a una escala
determinada
para que yo tenga una lectura en una
en un plano o una hoja de dibujo.
Todo eso nos damos una pauta de qué es
lo que tenemos que saber aparte de la
lectura de la parte eléctrica, ¿qué es
lo que tenemos que saber acá? Yo
revisando porquería que tengo en casa,
hoy en día toda la, ¿cómo le puedo
decir? Todos los planos eléctricos se
trata de hacer a través de un sistema
que se llama AutoCAD. Entonces uno
dibuja en el
en la computadora y después aparece un
dibujo y ese dibujo eh puedo dar
distintas escalas para tener un plano
determinada que un 100, un 50 o lo que
sea. Nosotros en la parte eléctrica lo
que hacemosamente trabajar con dos
escalas, uno en 100, un 50. Lo primero
que tenemos que tener en cuenta nosotros
que
objetivo que cita más usual es 1 m.
Estamos. Entonces
definimos 1 metro y ustedes saben que 1
metro a qué igual 10 metro 100 cm y 1000
mm. Entonces,
toda esta línea acá es 1 cm,
o sea, 10 cm formando 100 cm me da 1 m
para que ustedes tengan esa proporción,
pero en la unidad de medida nuestra,
patrón, que es el metro.
¿Por qué defino eso?
Hay veces que en las obras se entrega un
plano de distintas categorías.
Esto era lo que se hacía antes,
la maneta,
antes no había computadora, sino
directamente había
una mesa de dibujo y sobre la mesa de
dibujo había que hacer dos planones para
que ustedes entiendan.
Entonces un plano eléctrico la época de
antes, una copia geográfica y bueno, una
época se hacía
pero qué particularidad tenías una vez
que ya terminaste
esto se hacía en tinta para hacer copia
holográfica.
Si había una modificación acá había un
problema, había que hacer de vuelta el
plan. Lo bueno para nosotros más, pero
hoy en día a través de la computadora se
puede ir modificando
la la superficie, se puede modificando
lo las bocas, entonces cualquier cosa se
puede modificar.
¿Y qué pasa? Cualquiera de ustedes podrá
seguir un plano una escala uno en 100
que van a ahora lo vamos a mostrar
y
uno en 50.
Yo generalmente trato de dar
información, un 100 para que puedan
trabajar con cualquier elemento de
medición, medida oímetro, lo que sea, o
una regla
y sacarle un
Sí, ahí está la llave.
Entonces, ¿qué pasa?
Cualquier elemento que yo tenga para
poder definir las caras en un plano me
sirve a mí porque de esa de ese plano yo
voy directamente a la obra y de acuerdo
a las medidas coloco nuestro caso las
bocas de coma corriente y la boca
deción.
de acuerdo a la medida del plan
ya está definido, por supuesto.
Entonces,
tengo
dos escalas y generalmente yo doy dos
planos, uno en escala, uno en 100 y uno
en 50. Si el tipo sabe bien a escala, no
tiene problema. Pero, ¿qué ocurrió una
vez? una obra bastante grande. Le di a
una persona, uno en 50 y uno en 100 para
que tenga la particularidad de que si
era muy chico tuviera la posibilidad de
mirar y leer este escal
un uno en 100 para que vea cómo es la
reacción.
Entonces, ¿qué pasa?
esa persona estamos haciendo una losa
y a veces
nos contratanas de constructora y piden
ya que vamos poner contratan un
miércoles el jueves tenemos que dar
listas materiales y el viern ejecutar la
obra para el sábado cargar la las 12.
Entonces, me dan un día más o menos, 24
horas para poder colocar las bocas.
¿Y qué hizo este buen hombre?
Como veía mejor la escala 1 en 50,
empezó a tomar la medida
de las bocas con respecto a las car 50.
Cuando yo llego después de mediodía, 2 3
de la tarde, digo, todo
corrido, todo corrido.
¿Por qué? Porque se toma una losa
sin sin que toma la las vigas como base
principal, que es como si tuviéramos la
los bordes internos de la pared y a
partir de ahí tomas la medida de cada
boca y él empezó a tomar con respecto a
un sector cuestión que la boca salió
toda corrida.
allá me dijo, "No, lo que pasa que no sé
cómo allá", me dice, "Si las bocas
quedaron alo de las parejas."
Digo, "No, ¿qué hiciste?"
Y tráeme tu plan. Me trajo plan 150,
¿no?
Dividiste por dos
mi plano 150 tomo el valor de las bocas.
de una medida a otra y lo único que
tengo que hacer es dividir por dos. O
sea, si en metro en el plano de figura,
ahora vamos a ver,
tendría que haber colocado la boca a
1,50.
O sea, él lo que hizo normalmente,
esto es una caja autogonal entre boca y
boca, que hizo fue tomar la medida del
plano. Entonces, como tenía un metro
directamente puso, ¿no? Bien,
por eso es importante conocer
estamos. Esa es una cosa importante para
no tener error. Bueno, la otra es que si
si haado un plano
tengo un escalímetro. Escalímetro tiene
una gran cantidad de escala.
Generalmente uno apoya y en un extremo
dice escala un en 100. ¿Qué significa
escala un en 100? Vamos a empezar por
parte porque significa la escala un 100
que 1 cm.
Fíjense que dijimos que 1 m vale 100 cm.
¿Quién da más?
Porque 1 m vale 10 cm. Sí, hoy compré
cuatro cosas mezclar.
que
no sacar foto para la gente ahí
permanent
eh para le
miré bien y me dijo, "Sí, sí, no hay
problema. Yo esto
eh recargado dice, pero traje de
Bueno, entonces cuando ustedes ven una
generalmente nosotros los proyectistas,
yo proyecto para que entienda la gente,
yo soy ingeniero electromecánico y hago
proyectos eléctricos y verificación de
obra y todo
pero si aparece un plano generalmente en
su rótulo o en algún lado después le
vamos a decir aparece Acá, por ejemplo,
escala uno en 100. ¿Qué significa escala
uno en 100? Significa que 1 cm,
1 cm que sea 1 cm de cualquier ya sea
teniendo una regla calímetro o
1 m, 1 cm en el plano, escuchen bien
esto, 1 cm en el plano significa en
escala un 100 1 m 1 cm.
en el plano,
por supuesto. Ya está la escala uno en
100.
Escala 1
bien, está todo nuevo.
1 cm en el plano significa
1 m
en la escala real.
Entonces, eso interesante que entiendan
cuando ustedes reciben un plan.
Estamos, ¿qué hicimos ayer para la gente
que ahora le vamos a repartir?
Debe
eh hoja cuadriculada
para que ustedes vean
o miran aunque sea en la hoja
cuadriculada. Si usted no tienen una
regla
dos cuadritos
de una hoja cuadriculada.
Si ustedes ven en 1 cm
representa esto 1 m
es importante que tengan en cuenta
entonces 1 cm
que si no tienen regla
a Gustavo
No, no, así me dieron. Así me dieron.
No, no, este que estaba así.
Qué rápido ya me estamando.
No enojo.
Ya me estabamando.
¿Te das cuenta como es?
Entonces
va a venir más cerca. Vamos.
No, pero es para que entienda.
Entonces, ¿qué hicimos?
hicimos y tomamos. Ah, este me bordó.
Qué lindo.
No, para saber no más era 4 y 6 met.
4 y 6 m. 1,5.
Claro. Era como si estuviéramos acá y le
dimos valores a esta planta para hacer
un dibujo en planta en escala.
Justo la parte así lo vi grande porque
si no
para que usted
eso justamente lo que no quieroar porque
acá tiene información
y acá también eh bueno después les vamos
el tema es ahora vamos a hacer cada uno
vamos a hacer una suposición que esto
tiene
de largo 6 m y de ancho seis o cuatro
seis y cuatro. Entonces es un
rectángulo. Generalmente en toda la
los planos arquitectónicos
eh cuando no tenemos
una información cierta tratamos de
hacerlo cualquier figura cométrica y la
figura cométrica que si es
vamos a suponer una habitación a veces
3* 3, entonces un cuadrado directamente
o un rectángulo 3* 4. Entonces, ya
tenemos una idea que ese espacio o ese
dormitorio tiene 3* 4.
Si yo tengo
una cuadrícula y no tengo regla, no
tengo nada, tengo que hacer un bosquejo.
¿Para qué me sirve esto? Para que
ustedes el día mañana puedan saber o
leer el plan.
Por ahora hacemos uno en 100, pero
también
cuando trabajamos
con un 50 porque se ve más grande el
dibujo, que la particularidad esta, ¿qué
qué significa? Ahí vamos a suponer que
esta con la cuadrícula
cuadrícula
o o hoja cuadricular
hoja.
En este caso particular si yo tengo un 1
en 50,
la hecha en la cuadrícula va a ser
cuatro cuadraditos.
Cuatro cuadraditos.
va a ser igual a 1 m.
Este 150
estamos porque vamos a ampliar esto.
Ahora vamos a hacer lo mismo ahí a la
gente nueva hacer esto. Está.
¿Por qué no sirva esto después? Porque
conociendo la simbología yo puedo poner
lo que sea la cantidad de boca, la
cantidad de tomas, dónde sale la
alimentación. Si una caja
espao
es paso o distribución que una caja de
10* 10 caja cuadrada en algunos casos
depende la cantidad de criaciones puede
ser aumentada 15 por 10 o 15 por 15 o
sea que tengo una variedad
de símbolos que puedo introducir símbolo
eléctrico que puedo introducir yo dentro
del plano y con eso puedo desarrollar mi
instalación eléctrica
al revés si yo tengo un plan si yo Tengo
un plano
eh cualquiera.
Si yo tengo un plano, yo puedo leer el
plano.
Este está un 50. Tengo las bocas de
iluminación. Generalmente la boca de
iluminación o centro
generalmente se representa con un
círculo o si no con un círculo lleno. A
veces a mí me conviene dibujar un
círculo lleno para que el tipo que
recibe el plano
tenga una mejor
visión de dónde están las bocas. Las
bocas iluminación. Para que ustedes
entiendan
qué hacemos primero una vez que tenemos
una lectura, tenemos que contar qué
cantidad. Esta es una boca octogonal
grande, pero como es sí hay una boca de
octogonal chica,
¿para qué se utiliza la boca octogonal
grande? Hay
determinadas personas, determinado
arquitecto que ¿qué dicen?
No quiero tener caja de paso par que no
se vea. Entonces utilizo la caja octonal
grande y esta misma me sirve para hacer
como caja de paso.
Varios en palmas ahí adentro, profe.
Podemos hacer varios empal. Ahora vamos
a ver después
cuánto
circuito me puedo
pasar circuito de toma. Ahí
sí. Ahora vemos eh eh para que usted
entienda, hay una parte que ya vimos que
es cañería y parte de las normas. Yo
trabajo generalmente no qui trabajo,
sino que realmente todos debemos
trabajar con el reglamento de la
asociación electrónico argentino,
instalación eh regamento de ejecución de
instalaciones eléctrica domiciliaria.
Ahí te indica todo y la cantidad
de cuántos circuitos
por fase puedo pasar por cañería.
¿Cuántos circuitos por fase? En la cual
implica hasta tres circuitos por fase,
o sea, monofásico.
Tres circuitos. Puedo colocar dos
iluminación y uno de toma o dos de toma
y una iluminación. Yo tengo tres equipos
y uno de toma especial, por ejemplo,
para unos aires.
Aparte
é
se que hablamos de aire o toma especial
de un horno eléctrico, eso tiene que ir
en forma independiente. Cañería
independiente. Mucha eléctrica, cañería
independiente. ¿Desde dónde?
Del tablero.
Del tablero principal.
Seccional.
Secional. El principal se considera el
que está atrás medidor.
Claro.
Para ustedes, la gente nueva.
Eh, hace un mes y pico salió un
reglamentación ahí de los medidores, eh,
pilar medidor, esas cosas. Hoy
se
implementó un nuevo sistema. Antes era
todo de chapa, ahora todo de PVC. Yo le
voy a dar las dos opciones que teníamos
antes. Le voy a sacar la fotocopia, lo
que sea o lo voy a mandar. Por eso es
importante el tema del
del grupo
porque la nueva información que hace ENA
es tratar de de que todos los gabinetes
hoy sean todos de PVC. Estamos hasta el
cambio de de su vida en algunos tienen
un arma de
de ¿cómo le puedo decir? de material
metálico y después interior y exteriores
de pues si no el PVC con el esfuerzo del
cable que sea se doble. Entonces tiene
esa característica,
considera que es más gilante y perfecto.
Eh,
las marcas que están apareciendo en el
mercado ahí en esta emisión en la unión
de todos son exclusivamente marcas con
producto de industria argentina, Gerro y
la otra, ¿cómo era?
Tub tubo eléctrico.
Entonces, ¿qué significa eso?
Anteriormente estamos ligados a un tipo
que hacía todo los gabinetes metálicos
hasta el la caja del medidor que era
este tipo. Este es un gabinete metálico
para medidor trifásico que está acá.
Hay otro que es para monofásico
y así solo el monofáico.
Ese monofáis
está lindo. Ahora por qué tenemos ahora
porque con asunto de que ahora todos son
gabinete
eh de PVC que
yo no vi todavía de PC, profe.
Y no has comprado
no instalé uno de esos y la habilitaron
bien. Bueno, pero
todavía
está en eso. Ahora le voy a dar toda la
característica también al gallinita
anterior por la duda. Yo estuve hablando
con la gente que hay gente que te compro
los materiales, ¿cómo le van? Claro.
Pero bueno, esto tarde o temprano llega
a y se va a cambiar, ¿eh? Porque
una cuestión de seguridad también no
hay interés
más barato.
Seguridad, todo siempre hay tema de
seguridad. Eh, si ustedes me dicen que
hay una proporción de de gente que ha
quedado
no hay.
O sea, eh
si hubiera un porcentaje personas que
hayan quedado occultado por tener
gabinete de esto o tener un
tablero,
como le puedo decir, metálico o cañería
metálica,
¿no es cierto? ¿Por qué? Porque el
conductor es la que genera o pasa
energía y el que se calienta. Pues si
tiene una protección adecuada magnética
diferenciar después esta tierra es muy
difícil porque detecta enseguida el el
caño metálico de cualquier eh mala
lección o alguna pequeña
corta o lo que sea, transmite y corta.
Esa es lo la ventaja que tiene el tema
de candelería mecánica.
Pero bueno, yo como todo
toda persona incrédula sé que hay un
negociado,
entonces
hay posibilidad de que pensa o algunos
tipos ahí tengan la posibilidad de
incrementar su cosit, ¿no?
Porque la metálico y los PC
no hay mucha diferencia en el precio.
Sí, en
en ciería liviana, pero en calería sem
pesada y pesada hay diferencia madre en
mi transporte.
Yo para que ustedes entend yo trabajo
todavía en el Ministerio de Educación
hasta que mi joven se mech
el tema es todavía sigo existiendo con
tal
las obras nuevas, las obras viejas o
reparaciones quieren poner PVC que
pongan pero las obras nuevas como más
rígidos. Claro, a veces hay una
expiación y se pone cambio PVC. Todo lo
que usted ven acá es la mayoría de las
cosas se hizo con los alumnos curso con
ustedes al
bueno. Eh, importante siempre más la
gente nueva. Las prácticas son
importantes que siempre se hagan porque
uno ve ahí cómo están trabajando. Trae
un bastidor ahí. Eh, todos los ¿cómo se
llama?
Disculpe la otra ejemplo.
Tengo que dar una explicación por lo
menos,
¿entiendes?
Porque a veces imposible tod la los
circuitos básicos de una eh instalación
domiciliaria hacemos nosotros,
pero no es que hacemos
agarramos
un foco y hacemos, no, todo es por
cañería.
Esto es como si estuviéramos trabajando
en escala, lo mismo en una interacción
normal, pero todo en escala con toda la
característica de dónde viene la
alimentación, las bocas y lo después
veremos el tema a través del del
reglamento, qué distancia nos piden. No
sé, ustedes ya van viendo qué otra cosa
importante.
¿Cómo anda?
Otra cosa importante, para mí es muy
importante que ustedes entiendan
y
salga de acá tengan eh ideas de cómo
hacer un tablero
eléctrico ordenado,
seguro y confiable.
personas que dices estilo fácil
de una escuela.
Yo hablo mucho de escuela porque mi
función impresionada escuela.
Entonces, tengo planes de escuela, tengo
ampliaciones de escuela y tengo lo que
usted ven allá es también de escuela.
algunos problemáticos tableros que están
con mal hecho, entonces rayo
información, pero
lo que sí me interesa es que la persona
que
salga acá por lo menos
intente hacer el tablero
lo mejor que pueda. le va a dar todas
las instrucciones para que ustedes
desarrollen
eh cómo debo dimensionar toda a la
cantidad de circuito, cómo se debe, no
como debo yo, sino como de acuerdo a la
cantidad de circuito, qué interruptores
debo colocar, qué conductor necesito,
qué deboer, si tengo una instalación
trifásica, ¿por qué tengo instalación
trifásica y por qué monofásica?
Entonces es por la demanda energía.
Cuando más potencia necesito, hay un
límite que se trata hasta 5500 de hacer
instalación formada de la red monofásica
hasta 5500. Pasando los 5500 de
potencia, 5500 W sería de potencia.
A partir de ahí para arriba es
recomendable
hacer lo que fácil. hoy en día con la
cantidad de eh materiales o
elementos
que se van comprando eléctrico ahora
eléctrico, cocina eléctrica. Entonces
hay que hacer buen cálculo para que todo
ese
consumo
yo pueda
calcular la cometida. ¿Qué se llama
cometida? Ustedes verán que juega ahí
una red eléctrica
conductorlado. Eso no quiere decir que
que en otro lugar puede haber
conductores
de aluminio desnudo. Es lo que hay en
otros lugares que se está cambiando en
todo en todo por la empozada gran parte
de la red urbana de los conductores de
aluminio llevando a pensando. ¿Por qué?
Si tengo una línea trifásica, los
conductores de
van desnudo,
que cualquier movimiento uno entre otro
cada un árbol hace unos
lo que salta generalmente la protección
transformador para un transformador
porque
toda la
eh la red
aún supone posada tiene la
particularidad de que sale una de sub
estación transformadora en media tensión
y dos o 135
y dos. Entonces, ¿qué pasa? Toda esa red
enallado que puede salir para un lado
después de otro lado tiene y llega a un
lugar
hay un transformador.
El transformador
de 13,2 sale a 220 380. tensión baja.
Esa tensión baja es la que nosotros
alimentamos nuestra domicilio o la o
domicilio, vecino, lo que sea, o si
vamos a hacer una interelación al
operario, al señor que necesita la
instalación. Nosotros somos operaristos,
pero tenemos una particularidad. Podemos
armar todo el sistema medidor, tablero,
ehías, si
entrada
eh aérea o subterránea.
Pero ustedes tienen que saber de la
parte de la reglamentación
dónde tenemos incidencia nosotros en
gerencia municipal. es a partir de la
línea municipal para adentro, la vía
para afuera,
la cooperativa esa lo que sea. Ahí nos
podemos tocar dejar reparados para que
ellos puedan colocar la alimentación o
hacer el conexionado a la red.
hace nosotros hay gente que hace, pero a
ver cuando hay un problema
pues posible a ellos conectar, pero
experiencia nuestra línea municipal para
es importante que tengan en cuenta
afuera corresponde
al proveedor de servicio. Está prohibido
tocar.
si ya tienen medidor y tienen un
problema interno o quieren cambiar los
cables
porque ustedes llegaron y
el el propietario le dice, "Necesito
cambiar los cables de entrada porque
tengo mucho consumo y fíjese,
probablemente esté metigorado y aquí los
cablos, ¿qué es lo que hago?
Yo tengo medidor. El medidor tiene la
posibilidad en el sistema monofásico de
tener
1 2 3 y cuatro.
Entonces hay alguno que tiene esta es la
entrada
y esta es la salida.
Le va a ¿dónde? albero
general que está atrás al medio.
Entonces, si quiero cambiar toda la
instalación en principio interna, yo
desconecto acá
dos cables que no tengo energía.
Entonces, puedo cambiar de acá hasta elo
principal y principal adentro sin
problema. Después volver.
Ahora si tengo que cambiar la prometida
ahí
porque
la cooperativa o en te tiene que
desconectar arriba a través del Z y ahí
te deja sin energía y ahí puedes tener o
si no ahorita tengo que te desconectar
se hace como yo puedo decir en
concordancia y con la gente densa.
Ellos vienen, desconectan la mañana, te
contactan a vos, hacen toda la
alimentación y después dic entre media
hora de una hora dejan todo
sacan los cables, dejan todo conectado y
vienen así.
Se puede hacer
todo eso que ustedes ven. Es importante
que sepan por qué
nuestra función como montador de no la
posibilidad de tener gente a nuestro
cargo. Entonces, eh tiene más
responsabilidad de todo que hacer una
lectura correcta en los planos. Ustedes
pueden tener personas a su cargo, ese
persona a su cargo significa que ustedes
son responsables de todo lo que usted
están ordenando.
A veces dicen de cuana,
entonces hay otro tipo que proyectó eso
y están haciendo la instalación. Por eso
son instaladores o montadores de acuerdo
a un plano específico que generalmente
el responsable es el proyectista o el
personal. o el
proyectista o el ¿cómo se llama?
el propio señor que hizo,
o sea, ahí la responsabilidad de usted
es hacer la instalación como está.
Generalmente
hay veces, ¿por qué se
hay gente que llama mal a la auxiliad
crisista y dice que simplemente un
ayudante? No, mentira. Es una persona
con menos conocimiento, pero que sabe
toda la parte de la reglamentación que
tiene la posibilidad del día mañana
ser montadores
esa idea de posibilidad, no ayudante,
siempre
está mal interpretado. Hay un en la
construcción tengo un alban o un oficial
y tiene ayudante para que le haga la
mezcla.
Acá no, acá el tipo hace la obra, pero
tiene que saber por qué puso esa
cañería, por qué puso ese
ese cable, esa caja, por qué está de esa
forma, qué es lo que protege esta todo
eso tiene que saber los que se supongo
que la gente que hizo el curso conmigo
algo ya sabe. O sea, entonces ya se
supone,
se supone, yo creo que sí, pero bueno,
eh, ya sigo ya porque me interesa tengan
bien claro, ¿no? Acá la idea es el que
no sabe, nadie nació sabiendo. Entonces,
eh lo importante el que quiere aprender
tiene la posibilidad de pues siempre le
digo lo mismo, pues
no jueces, ¿no? Eh, acá la mayoría son
todos adultos y y tienen ya necesidad de
aprender
distinto de una escuela secundaria que
venían por la nota.
Acá vienen a aprender y salir con un
oficio con una idea de que cuando salgan
tengan eh una visión exacta qué es lo
que deben hacer. Esa es la realidad.
Le cuento que siempre me too.
La cooperativa le contrató con ese
asesor cooperativa y primero le
contratan y lo primero que dice va la
obra y dice está todo mal.
Lo peor que pueden hacer es está todo
mal. Fíjense,
yo hasta cuando voy a presionar la obra
y veo que está algo mal, nunca digo está
todo mal. o
o digo directamente yo haría de esta
forma si quiera hacer como yo digo, no
hay problema, pero yo no porque
puede haber otra forma de ejecutar y
llegar al mismo sistema de puedo meter
otra caña, otra cañería, lo que sea,
puedo meter otros cables, pero la
finalidad siempre tiene que ser la
misma. ¿Qué finalidad es proteger
la vida humana?
Acuérdense que
la corriente
o un elemento no se ve.
Sí, cuando uno toca recibe la descarga y
se da cuenta que no perdó,
pero antes de perdido tiene que haber un
elemento que proteja.
Entonces le va a estar avisando
constantemente que hay una pérdida.
salta al disuntor.
Después vamos a ver cómo se coloca el
disctor, para qué sirve, qué contacto
directo, qué contacto directo y dónde
coloco dentro del tablero.
¿Entienden?
Siempre en todos tableros
generales puede est interesante porque
siempre una evaluación hay una
preguntita.
Por eso
en todo tablero siempre hay un
interruptor
qué
no interruptoral de corte
termomagnético.
Este contrasobale contracircuito. El
interruptor principal siempre va
adelante el disjuntor.
Estamos en todo tablero.
El elemento de protección o elemento
principal de cabecera,
el interruptorio magnético.
Profe, tiene que ser, por ejemplo, los
dos de 32, los 2 de 40 o hay otra medida
ahí,
¿no? Eso vaendo después,
pero para que ustedes entiendan,
este es el interruptor principal de de
corte, después viene el disuntor.
Depende la característica o la
calibación que tiene el interductor,
la cantidad de amperees para que ustedes
entiendan,
el disuctor tiene que ser igual o mayor,
nunca menor. ¿Por qué? Porque la
corriente esto no no no actúa ni con
protección de ningún conductor,
conductor protege la vida humana, pero
la corriente que pasa acá sigue acá. Si
es menor puede cambiar, puede quemar
la bobina. una bobina ahí, un
toroide se llama para usted tiene, pero
una bobina
y se puede cambiar, eh, puede quemar
depende la cantidad que
eso que hay interruptores
eh diferenciales empiezanas
de vuelta queas dos
para marcar el centro diagonal
va subiendo
acá abajo hacerlo hace este de vuelta
tiene que ser con esa
lu marcar bien las escalas Estamos más o
menos entendidos.
Todo eso significa,
ah, me estaba viendo.
La idea es a la gente nueva
empezar creo que a partir del martes,
depende del lunes y la gente que venga,
depende de la característica que tengan
ustedes venir media hora antes, le
información y explicar algunas cosas.
Eh, probablemente para que usted vaya el
bien, tratar de estabilizar con esta
gente, eh, y llevarlo para no
demorarlo a ellos y para que ustedes no
se sientan perdido. La idea es darle la
mayor información posible y algún día
cuando hagamos lo práctico también
tengan idea de qué es lo que se hace.
¿Entienden? que no sientas que el
profesor me está mandando todo el tiempo
por tu caso.
Claro, porque si no eh no puedo
transmitir
acá.
Eh, necesito que
se adecúen
si pretenden llegar a fin de año como
contador. O sea, que eh tiene la ventaja
esa,
esa es la idea. Ahora, después algunos
cuando pase el pagamento eh pongan el
número, yo les voy información y después
en algún lugar pongan estoy trabajando
como electricista, tengo conocimiento
electricista, hice un curso. Eh,
entonces yo ya sé y chaveo la cara así,
bueno, está perdido, ya saco, está
perdido por qué
entiendo. Esa es la idea.
Ya el compañero ya no vino, se enojado y
no vino más.
No, yo voy mirando. Eh, no, pero la idea
es esa. Estamos más o menos. Entonces,
vamos a empezar a avanzar en el tema de
la escala.
Después vamos a ver si puedo sacar
alguna información esa lo que ya
no puedo hacer una carpeta independiente
lo que manter tema.
Bueno,
lo que yo les decía generalmente este es
un pilar básico de los antiguos. Ahora
ya viene un sistema eh medidor eh
electrónico.
Entonces, esto es la parte mecánica
para que ustedes vean. Dice
trifásico, tengo tres fases, RC, entra y
sale, entra y sale y los azules que
están ahí el neutro.
Está. ¿Qué diferencia hay entre esto y
los nuevos electrónicos que yo a
electrónico lo puedo tiene un pulsador
que puedo medir qué corriente está
entrando, qué tensión tengo una fase,
qué tensión tengo en otra.
Antiguamente esto
sea monofásico y prefásico tenía la
posibilidad
de soportar hasta 40
una instalación domiciliaria 40
hoy lo
por ahí tengo cuadrado ahí
me dio
tiene la posibilidad de tener
eh o soportar una corriente de 100
ampast
interesante unos 120, o sea, que
bastante interesante los nuevos, pero
cualquier descarga puede tener un
problema
que si esto tenía 40 amp el fusible
aéreo que soportaba las fases o las tres
fases
era de 40 amp
hoy algunos ungos lugares no se ve tanto
lo posible de aéreo porque en los
morcetos que es la parte la que agarran
los dos los dos conductores, ensamblado
acá con ensamblado acá, ahí se coloca un
fusible
de 40 amp que cualquier problema que
tenga
pero la ventaja que tiene y en algunos
lugares la gente
los servicios de ENSA, los técnicos de
ENSA
por mayor consumo, constantemente está
saltando posible a ellos, agarran y te
cortan y se unen. Bueno, este es
mayor
que hay ahora que se está utilizando
mucho
cada, para que ustedes entiendan,
voy a hacer la misma pregunta, pero
después todos los elementos que
utilizamos tienen un gran sistema de
seguridad, o sea, cualquier elemento más
de in China lo que venga por acá tiene
que tener esta característica que
significa si viene de otro lugar o
generalmente chino que ese elemento o el
interruptor de médico o lo que sea. Se
comprobó
que tiene esas condiciones. Se va a un
laboratorio y se prueba qué corriente
tiene o qué soporta y la prueban. Pero
de un contenedor prueban dos o tres.
Justo los dos o tres andaban y bueno,
segó entrando los chinos.
No está el amigo pero tiene una idea
exacta de que
por cada circuito nosotros podemos
cortar 15 boca como máximo, 15 boca
iluminación o 15 boca toma corriente.
Pero, ¿qué diferencia tenemos con uno
con respecto a otro?
Sí, señora. La señora Soledad, ella es
la
receptora
receptora. Toma la lista.
Aparte que ya toma la lista, nosotros
tengo un cuadito hoy rosado,
entonces yo llevo la asistencia y
después hay un cómputo de asistencia
para que eh no puede ser que la gente
que vino un dos tr días y otro vino 20
él va a ver analiza ahí
nota
Acosta,
Andrada,
Barbosa,
Barriento,
Botoli,
Carloso,
Presente. ¿Dónde
[Música]
está?
Leiva,
Leiva, Alejo,
Ramírez,
Selva,
Soto,
presente.
salsa
y
tengo
unirse
la gente que falte Puede
traten de hablar con compañero porque a
veces se da una fotocopia.
La idea de fotocopio no es tirarle todo
un libro, sino directamente
darle los temas que estamos hablando
porque si no no sirve
entregar un libro y entonces le vamos a
dar de la parte de reglamento algunas
cosas importantes para que tengan que
vayan
mirando.
Bueno,
¿a alguien más le falta esta fotocopia?
Tengo la otra atrás doble.
Ese es de la parte de última. Sacamos de
no tiene
ahora pasamos ahí
la parte justamente de la regla que la
introducción
esa parte
la parte de através.
Bueno,
después van a recibir
primero
los
los pilares. Esto es aprobado por los
viejos. Acuérdense lo que dice todo
metálico de los viejos y los nuevos.
¿Por qué? que el día mañana ustedes
pueden ir a arreglar o algún problema de
un gabinete metálico que ya está hecho,
lo que sea y necesitan la información,
qué pasó, lo que entonces van a recibir
lo viejo que todavía está
se está aprobando y después lo nuevo
tarrano se va a reciclar
e hasta los rines de edificio se están
haciendo de todo de
no que me convence mucho, Pero bueno, eh
hay veces que tenemos que seguir con la
forma que ellos indican. Bueno, yaé
bastante. Cualquier pregunta no dígitan
información y vamos a resolver.
La gente que está haciendo algún
trabajo,
eh,
necesita ayuda. Ahí después cuando
coloqué sus celulares,
yo recambié de auxiliar
auxiliar, pasaron al montador y bueno,
la gente que no viene mal, voy a ir
borrando, van aar solamente ustedes
pueden mandar cosas por el grupo.
Perfecto. Ahora eso que son de Ra me
interesa no los mand por favor porque
mensaje
ha hecho restringo
pero la idea de ese de ese
algún problema o algún trabajo que
hicieron necesita información o o están
haciendo un trabajo y hacen una pregunta
a nivel general cualquiera le puede
responder si tiene conocimiento y bueno,
si me toca a mí le ayudo, pero lo que no
me interesa es el tema de a veces
Empiezan de río, empieza el de boca,
empieza el empear
este chacarista y bueno y después la
gente de los partidos esa cosa más
interesa. El grupo se hace para que
tengan información y que luego puedan
tener un mismo conocimiento y si
preguntan y algunas cosas le puedo ir
mandando mejor.
Estamos para responder preguntas y
estamos para responder preguntas. Hay
día que puedo venir con la cabeza en
otro lado y mec la pregunta y bueno,
trato de resolver, de buscar y
despuésación, o sea, que a veces van a
disculpar porque
hay otros problemas más grandes que no
quiera solte
en otro lado, pero no importa. Bueno,
vamos a empezar, dijo brasilero, o vamos
a continuar con la clase de
la idea es esta. Cada uno de los chicos
va a tener que tener una hoja cuadrada.
Está más o menos todos tienen
ahí
hay un cuadernos que tien
la idea es fundamental de que primero
vamos a empezar con escala un 100.
Acuérdense lo que tienen que hacer
toda esta medida que ustedes ven 4 m
4 m
y 6 m. El rectángulo es interno.
Nosotros nos interesa la medida interna.
O sea, que 4 y se
interno.
Entonces ahí marcan
cada un 100 para tener la diferencia que
es un 100 y 150 van a encontrar y van a
hacer eso. Lo voy a pasar a mirar porque
hay gente que me hizo mamracho.
Tiene la posibilidad tienen.
Pero importante que sepan
que 1 cm que tienes tanto las fotos, las
con marcar la escala de perímetro
después el resto con las aberturas las
bocas que somos después
las bocas y eso vamos a empezar a ver
vos y tu compañero nuevos el lunes que
vamos a todas
este
está perfecto. Está perfecto. Está
perfecto. Márcale no más bien tus cotas.
Hací
afuera con tu que marque son los 6 met y
los 4 met.
Perfecto.
¿A quién le falta la parte de atrás de
la fotocopia?
Exactamente.
Cuatro cuatro cositos cuatro cositos de
1 met que sería acá 20 cm.
Entonces voy decir que se tiene que
tener 12. Perfecto. Acá tiene que tener
ocho
ocho. Perfecto. Pero la medida real
no es 3, sino directamente cuatro y se
vos llevaste escala de ampliación y
quedó así.
Marca línea
y
cómo andamos ahí. Perfecto. Avanz.
En un plano nunca se hace esto porque
las aberturas y y un montón de otros
datos se marcan adentro de la pared.
La pared nunca se va a ser 22
sobre 19.
Hacer lo mismo con los más chicos y
marcar las aberturas y las cotas. Haceto
exterior de de tu par
y marca cuánto vale tu medida que sea
bien legible para que vos después
entiendes y no te olvides de dos para no
ser circuito mi
circuito
la
entonces caj esta caja pone
16 que sería 3 cu en algún lado
especific
y acá va entrar
tiene una fracción.
AC también abajo
4 de 2,5 más pierna
Claro, pasa que como tomar alimentación
para que no llegue
El tema es así.
Fíjate, mira, 19
16 sería que este equivalía a 3/4 tu
can. Entonces, aquí tengo como quiero
tener separado circuito uno va a ser
combinación y circuito dos toma
corriente.
Acen que ese es solo una pieza más.
Ah, original.
Entonces acá sería como sale de la caja
tener cuatro conductores de 2,5 más
tierra.
Esa tierra tiene dos dos propiedades. Yo
puedo tener la posibilidad de tener una
tierra para cada uno, pero
la tierra esa va la caja de
1,5 y
eso indica. Fíjate que vos tenés que
saber mentalmente que ese es tierra y
poner uno por
verad
pone porque la eh te está diciendo el
tiempo que vos tenés tierra y esa tierra
qué significa tierra total. No ve una
tierra total. Eso sería tierra uno más
tierra dos.
Salgo de la cajita esa aproximadamente
voy hasta la boca.
Como tengo un solo cambio, entonces lo
ideal es poner aberturas y
en todos los lugares que uno hace
directamente
4 * 2,5 más tierra para no variar el 1,5
porque puedo poner si quiero hacerlo más
puedo hacerlo más fácil tengo que hacer
+ 1 + 2 * 1,5 más tierra.
Puedo poner 600. Quiero poner así, puedo
poner así. Lo que pasa que la escala
eso lo mismo que usted
saco de ahí,
pero igual protege lo mismo.
Protege lo mismo. Yo cuando hago el
interruptético protejo de
elagonal. Sí,
exacto. Ahí no más llego y ahí
distribuyo para abajo.
Eso eso es lo que hago normalmente. Pero
bueno, eh
importa
acá a poner
no trajiste
pero
Eh, disculpe que me estoy adelantando
por otra cosa.
No,
no, el tema de la
vamos ver la que vos teno ahí. Vos tener
la boca acá, la boca acá y tener tus dos
tomas ahí
o puede hacer directamente la vacada acá
y te va por par directamente acá.
Entonces o directamente te va por el
filo raso,
va por arriba y bajarita
arriba que venía de acá, acá y esto no
va y tomar todo solo la alimentación
acá. Acá tenía 2,5
más tierra y acá 2,5 más tierra,
pero vamos a suponer que vaya por
arriba. Entonces, ¿qué particularidad
tener?
Va a tener que alimentar sí o sí el toma
con 2,5. Entonces 2 por o 2,5 más tierra
y seguir alimentando acá y después baja
acá.
Pero ese sería el tomo
circuito dos y circuito uno, ¿qué sería?
Acá yo tengo
neutro llega seguro
y acá llega un retorno. Entonces va a
ser 2,5.
Va a ser la mitad más. Eso muy bien.
No, acá no,
acá se divid acá divid
acá empez
acá otra vez. Acuérdense que todo lo que
se habla de 1,5, 2,5, lo que sea, yo
puedo poner conductores más grandes,
no hay problema.
Pero lo real cuando hagas todos tus
cálculos para la toma
interné tiene que ser 1,5 porque lado
retorno lado la bajada 1,5
lado de adentro. Hay gente que pusieron
4 mm 2.5
2 por 16. Ya. Bueno, ¿cómo anda la
gente? Que me dieron calor, ¿verdad?
Cuando me dan calor es porque alguien me
están preguntando. Se pone
Bueno, vamos a ver cómo están los
dibujos acá.
Perfecto. No,
acuérdense
a la gente nueva.
Esto es planta
y es como la iluminación se hace como si
yo saco un techo arriba
y veo toda iluminación. Por eso es la
las bocas que vamos a colocar ahora.
Pero, ¿dónde se hace corta?
80.
Mientras más chico sea
meto
hacer un bosquejo de planta porque ahí
la abertura.
Si yo hago un corte más arriba, no me
sirve porque no me ve la
Eso es como se hace un dibujo técnico,
un dibujo arquitectónico, un dibujo de
una maestro mayor de obras que hace la
planta con esa herida que ahí tiene un
total esto tiene 2 m.
Entonces el corte que se hace la
circunstancia
el que sí usamos. Entonces cuando miro
el plano voy a entender que esta puerta
está dibujada. Ahí
está la ventana. Voar la ventana.
Entonces el bosquejo que uno hace
después a nivel eléctrico, a través de
la simbología, decir si vos ponés un
tomo abajo, no puedo trazar la línea
para allá.
Esa es la idea.
Está más o menos. Bueno, a la gente que
ya hizo un 50 un en 100, ahora que haga
trabajo en 150
cuatro cuadraditos la mitad
sía.
Entonces, el número está 150
va a pasar a ser
cuatro cuadradito, va a pasar a ser un
m. Entonces, va a tener de dos planos
distintos.
Dos planos distintos.
Eso que necesito para que ustedes hagan
eso porque vamos a poner la
no tener problema de escala.
¿Cómo está mi
hace
son cuerado.
¿Cómo anda, mi amigo?
Claro. Ahora acá vos tenés así. Acá vos
tenés lugar la mitad menos tiene eh en
este caso tiene seis ten que tener seis
ahí
laura tiene que medir se
distancia
tenía acá.
Este es 84
[Música]
1 2 3 cuad
la medida en medio acá tener la ventana
[Música]
y Acá acá 5 y medio ahí dejale 10 otra
vez y hace 30
metros sería
eso sería 1 m con50
sería 5 cuadrad
5 cuadrados
5 6
1 2 6
Y acá también seis deja un cuadrito acá
está haciendo el coso y hace
tres que sería se cuadradito.
Sería la
tamaño la
la puertaer
entonces ahí ten la mitad de se es 1 y
medio.
Entonces tu puerta va a ser así y así.
más o menos cualquier cosaquen
donde ten dos posibilidades
mientras pueda
Perfecto.
Sí.
puerta
6 met.
Acá sería cu
y acá sería
fácil.
Gracias. Cu
1 cm
2 3 cu
1 2 3 cu 5 y 6.
Acá tiene que ser
cuatro cuadraditos.
1, dos, tres, cu
seala
un escala
uno
100.
cada centímetro
cu
1 2 3 4 5 6
sería la altura a qué altura
más rápido. ¿Cómo andan? Perfecto.
Sí.
con un espacio de 2 met
grande y
medio
la y medio distancia de
poniendo 4 mm
sobrecargamiento
que es menos
Son tres
lugares. Sí. Bueno, sacó directamente
una ducha de
mis hasta la ducha
que
se quemó
la idea de que estala de mayor consumado
la pérdida de la
razón. más 3 * 5 +
Ya que estamos una pregunta que me dijo
acá, pero digo otra cosa distintas.
¿Qué pasa si yo?
No, no, pero hacen preguntas. Yo las
preguntas siempre respondí a uno para
responder para no solo uno, sino para
varios. también sirve para cualquier lo
que me hace el el
señor acá dice si tengo un tablero
fraccional y tengo una caja de paso
arriba,
¿qué pasa
si yo quiero aparte de iluminación y
toma corriente quiero alimentar un
ejemplo, un toma especial de una lucha
el
la caja
y tengo la caja de paso ahí.
Bueno, si yo como dijo tengo un cambio
bastante grande, vamos a poner de una
pulgada
exagerado,
pero hasta acá no más y tengo la caja de
paso ahí. A partir de ahí echar un canin
pendiente hasta la ducha,
pero lo ideal es que vaya por cañón
separado.
Nos tiene para el mismo cañón,
¿no? ¿Por qué? Porque vamos a suponer la
lucha eléctrica tiene muchos consumos.
Se llega a quemar el cable lación me
perjudica la otra instalación. Entonces
que he visto no hay que he visto caja de
paso quemada, el conductor está buscado
con el otro por circuito general,
entonces hay que cambiar toda la
instalación porque lo ideal es que se
haga por circuito independiente
cañería independiente.
Independiente, cañería independiente.
Estamos lucha eléctrica, cañería.
Eh, toma corriente y todo con una
térmica independiente, profe.
Todo independiente y todos los tomas
especiales, acuérdense siempre la
hidrotomía de siempre la gente dice,
"No, pero el el
aire acondicionado consume 89 amp con
2,5 está bien, ¿no? Toma reglamento te
pide que un toma especial tiene un motor
se puede tomar y puede aumentar la
corriente o entrar en cortoocircuito un
motor o por la o lo que sea.
Entonces sí o sí tengo que poner con dos
de 4 mm. La gente dice 2 con5 está bien
perfecto. Está bien cuando pero
la norma me está pidiendo que como es un
toma especial ponerme conductor de 4 mm
mínimo
y un toma de 20 prof.
Y un toma de 20 ya.
Pero otra cosa, ya que estamos gente
nueva,
tiene que salir la alimentación
y la, ¿cómo se llama? La protección del
tablero principal.
Del tablero principal. ¿Por qué le digo
esto? Porque es visto en algunos lugares
y toman la alimentación y me ponen
a cada una interruptor termético que
hace poquito de tomas y no protege.
No sirve maníacas
ponen un un interruptorio arriba prende
y apaga. Lo único que hace es prendida
apar que protege nada.
pedacito del conductor este porque tiene
que proteger todo el conductor que viene
de allá hasta acá. Acá está la
protección.
Ahora tengo la el otro y tengo. Si yo
puse porque tengo una pieza, tengo una
casa de dos pisos, la ducha eléctrica
está arriba
y como es
la ducha esta brasilera,
incento, la otra que constantemente dura
un tiempo, la resistencia se quema.
Entonces, eh, para no bajar y aparar
todas las luces, lo que sea, el tipo
desconecta acá con ese criterio.
Perfecto, porque acá conect acá cambia
más directamente listo. Estamos,
pero solo para mantenimiento,
solo para eh más rápido del cambio de la
Pero no sirve niña esa, ese colocado de
balde, ¿no? Ahora yo puse en todos los
años y digo, perfecto, pero no sirve
porque lo que nosotros tenemos proteger
el conductor que va hasta allá. La
corriente pasa por ahí, se produce calor
dentro conductor y hay un efecto que es
el efecto y que provoca ese conductor
tarrano pierda la lesión y después.
Pero para eso tenemos un elemento que
protege el conductor. Interruptor termé
protege conducto contra corto circuito y
sobrecarga. Siempre esa es la idea.
Después vamos a aprender más cosas.
Bueno, seguimos. Si no van a los otros,
la gente nueva y la gente vieja va tener
discordia con la gente vieja. Habla
siempre lo mismo.
Bueno, después le iba a pasar la
simbología.
Si puedo traer una una fotocopia
para cada uno.
cualquier
acuérdense que estamos
tratando de proyectar a través de una
planta una planta planta
de una habitación en este caso de un
recinto como este.
Y a través de los símbolos eléctricos
vamos a hacer interacción eléctrica.
Pero para que usted vayan entendiendo
algo tan fácil y tan rápido, si yo esto
equivría un rectángulo,
yo uno de los vértices en diagonal,
voy a encontrar el centro acá.
Ah, dos llorar.
Si hago así, plazo la diagonal
encuentro. Porque es interesante porque
está en obra yo puedo pasar un
un hilo de acá ya sin tener tanta cosa
al otro vértice, otro hilo y listo. Ahí
tengo el centro.
Pero que habíamos dicho que ahora en vez
de hacer una boca vamos a hacer dos,
pero medi
para obtener
el lugar exacto sin tener tantos
cálculos dónde están las dos bucas que
necesito. ¿Qué se hace?
Se hace
borro
por
trazo el medio y ahí trazo otra vez. En
este que es más adelante vamos a hacer
como que borro
para marcar los centros.
Si tienen regla mucho mejor
para poner dos.
Ahí tengo otro.
Ahí tengo la boca. Acuérdense que la
boca es un círculo en algunos casos.
Puedo variar, puedo poner tres, cuatro
que quiero, pero lo importante es dos.
En algunos casos ese símbolo que
de iluminación puedo hacerlo
en forma continua. ¿Por qué? Porque así
da una visión más exacta y rápida al
tipo que está claro.
Entonces, mir,
estas son boca de iluminación
que mirando un plano representa una caja
octogonal.
Caja octogonal.
Seguimos, dijo, sabemos cómo anda el
dibujo ese.
Voilà.
Todas las cajas
están ubicadas
razón o de esta forma tiene que tener sí
o sí
gancho U. ¿Para qué sirve el gancho U?
Directamente para
cualquier soporte que yo haga las bocas
de iluminación.
Esto tiene que estar fija,
fija,
porque me interesa que el caño llegue
acá y después esta boca esté así. La
boca tiene que estar fija, ¿no? El caño,
no interesa el caño. La boca tiene que
estar fija. ¿Dónde tiene que estar fija
la la boca de iluminación? A la
estructura de
del techo. Estructura del techo. Esto es
la estructura del techo. La gente se
inter. Sí, pero ¿cómo hago? Bueno,
hayambren, hay perfiles,
lugares donde yo puedo hasta soldar
una planchuela
y va arriba. Tiene que estar fijo eso y
más si coloco un ventilador,
la boca tiene que estar fija, no la
cañería.
Y acá
pu que yo a veces me enojo con los
requisit
llego allá y ¿qué hago?
Un caño.
Los caños son de 3 m. Está la boca ahí.
Se mueve para arriba o se mueve para el
costado. Está mal. Esto tiene que estar
fijo.
¿Entiendes?
Así como esto está fijo,
ponemos lo que falta. ¿Estamos hasta
ahí? No estamos hasta ahí. ¿Cómo hicimos
la boca? Facilita. medio diagonal
diagonal rectángulo medio.
Bueno, iluminación
después vamos a colocar
a través la gente después va a aprender
la simbología esto es toma corriente.
Todos los tomas corriente hoy en día que
sería así pues hombre gallego dice pues
hombre. Este es un toma corriente con
puesta a tierra. Tres patitas, un tres,
tres patitas, toma corriente compuesta
tierra todos los toman corrientes. Le
iba a aparecer tres conductores, fase
neutro y tierra. Tierra, el verde
amarillo. Si no tiene eso está mal. Si
yo voy en instalación y ustedes me
hicieron instalación y no me colocaron
tierra está mal
directamente
no sirve.
Hoy en día se está tratando de que todos
los coma,
fíjense, esto no lo toma
traer uno que está ahí atrás, pero tengo
esto que está acá, un módulo toma con
tres patitas,
¿no?
Tierra.
Si yo miro el módulo de frente de toma
corriente, miro el módulo de frente,
esto es fácil
de frente a mi derecha está la fase y el
otro lado está el neutro si miro de
frente, o sea, que si voy a hacer la
conexión a trabar el lado opuesto, pero
si mido de frente, vengo con el
buscapolo, no tengo nada que hacer.
Apolo
acá tiene que ser
fácil. Entonces me tienen que aprender a
buscar.
Muestra ahí, muestra, chico. Sabe mucho.
Ahí se ve una lucecita que indica que
ahí en la fase otro
y ahora no tiene nada, así que
no tiene, pero
que estamos
rápido, así que esto para recordar la
gente también que hizo, pero ahí estoy
con el buscapo. Lo único que sabe es que
tengo fase, no sé si tengo 220.
El neutro si no llega,
si no llega neutro. Entonces, ¿qué hago?
Hay un probador de tensión que les voy a
mostrar o una lámpara de prueba para
saber si realmente tengo 20. No,
tengo
muestra ahí. Muestre que prendra ahí.
Llevale la lámpara de prueba ahí.
Saquen todos su instrumental,
¿no? Eh, para electricista lo importante
es esto. ¿Qué necesito primero? Esa
lámpara de prueba me está dando la
particularidad que tengo ahí 20. Lo
primero que tiene que tener
busca por ¿Por qué?
Porque puedo tener cualquier pérdida
hasta un sistema de estructura metálica,
una pérdida que es que me da lo que sea
la par conectada y me va a dar un valor
o aprender ya que hay una pérdida. Eso
no significa que se va a querer
preocupada la persona si no tiene una
pérdida puede ser pequeña
y menor a 30 mamp. ¿Qué significa menor
de 30 mamp?
de 30 m tiene la calibración de los
disutores
o la sensibilidad del disutor de 30 m,
si no esa pérdida muy pequeña no
estamos eso vamos viendo después, pero
para que usted entienda qué es lo que
debe tener ecista en principio para
descubrir que si tengo ese elemento que
importante
el Apolo.
Esto hace masa. Si ustedes no hacen
atrás masa
en la época yo he visto que tenía una
alumna siguiente ponía ahí,
pero no anda, no tiene fase. Me dice.
Ustedes ponen así.
Claro,
ustedes no están haciendo la masa o en
supuesto neutro con el fusible acá
dentro. Si ustedes no ponen el dedo, no
se va a iluminar.
Por eso las puntas acá suele ser
plateado de metal.
Eso le va a dar,
¿entienden? Porque
esa es la idea, que tengan sus primeros
elementos
con buscapolo, seguro y lámpara de
prueba, no necesita tener el principio
ni un teste ni ni otro elemento. Con
esos simplemente yo puedo detectar que
hay una pérdida que tengo 30 por el caso
que se teng una fase estoy probando
adentro. A veces en época de tormenta
puede ser que se desligue el neutro y y
usted agarra con el buscar polo y van a
ver la raia. Hay corriente, pero
probablemente se ligó el primo.
Entonces es importante. O después vamos
ver con el probador de tensión.
Ese elemento que da
da la posibilidad.
Fíjense. Sí, no hay problema. Se te va
alguien le dado vuelta
todavía.
Hay
eh qué pasa con el probador de tensión,
que es ese que te va a dar mostrar ahí.
Ese probador tiene tiene una
particularidad tiene distintos valores
de tensión de 24 a 200 V y le da un
valor aproximado porque yo coloco en
fase neutro y me da un valor aproximado,
no es lo ideal.
Pero yo sé que ahí tengo 20, 24, lo que
sea, 220 parec.
Ese me da un valor aproximado. Si quiero
un valor real
tengo que usar tex, pero esa lucecita me
sirve para ver indicar que realmente
tengo un valor aproximado 220 de
chiquito. 230 indica ahí. Entonces sé
que tengo dos valores, pero si quiero un
valor real,
tengo que tener un tester o un elemento
de precisión o en un caso una lámpara,
¿no? Una pinza amperométrica la cual
tiene un un rango de cómo medir la
tensión.
Estamos adelantando cantidades.
En cualquier rango aparece una vez esto
tensión.
Yo traje la mía que no sea ejemplo
y bueno, por eso para que él vea, él
sabe tener un tipo que ya tiene una
pinza pelíc
estoy descubriendo. No, no, yo no voy a
tú tienes que arreglar, yo miro vos
buscar y mostrar.
Fíjense, tiene una piza perométrica.
Corriente continua, corriente,
corriente alterna. Él ya puso
en corriente alterna. en corriente
alterna, cualquier valor o cualquier
elemento que ustedes tengan va a
aparecer un silencio. Esto corriente
alterna cualquier equipo aparece así y
si tien corriente continua en algunos
lado parece así esto corriente continua.
Eh, date vuelta vos muchacha así no se
aburre todavía vuelta. Fíjense, esto es
una pinza perumé. Con esto chupido la
corriente siempre y cuando tengo un
conductor que pase por acá. Si pasa dos
conductores que en teoría sería un
circuito cerrado fácil neutro, esto me
va a indicar cero. Si no tengo una
pared,
pero tengo otros lugares con la
posibilidad de
medir la tensión. Entonces uno es común
y el otro directamente me indica qué
tensión está acá no lo van a ver, pero
hay elemento que hasta tiene un yo estoy
trabajando en la oscuridad por unidades
y me indica
un número acá. Este número me indica
223,8
voltio.
Voltio. Estamos perfecto. Ya estamos
aprendiendo algunas unidades. Tarde o
temprano.
Vení y probar ahí
la energía. Probar fácil neutro y fíjate
que hay quear.
Entonces lo ideal acá es que la gente
entienda o vea que algunas cosas son
importantes tener uno cadaumina
otro quiere
saben aprendido
en realidad más que amigo
a lo mucho
ilumina porque
pero si si se te ilumina solamente Ahora
puse
los valores.
Sí, los horarios son de 6:30 a 8 y 8:30.
Una térmica
térmica la bareracere.
Vamos a terminar con
le voy a introducir algunas cosas con
simbología.
no me interesó avanzar tanto en la
instalación del proyecto este. Yo le voy
a traer
eh un trabajo práctico, que el primer
trabajo práctico es ella estáado
cada uno en 50.
¿Cómo que el
ingreso? Vamos a calcular un material.
¿Cómo se calcula?
Eh, antes de irse, por favor, necesito
que firme.
Dice clase uno, clase dos.
tanoso.
Sí, pero
el el que recibe cuadrito de
asistencias.
Yo cuando tengo ganas pongo todos los
nombres y voy poniendo por día. ¿Quién
está? Después sacó un promedio de cuánto
cuánto vinieron, cuánto no vinieron, qué
clase, tanto porcentaje. A mí lo que más
me interesa es la clase práctica que
teng. ¿Por qué? Porque eso refleja
que estuvieron lo práctico. Si no, no.
Pero saca un porcentaje y a veces cuando
hace se hace la evaluación teórica
y después el concepto final depende
mucho de la asistencia. Entonces puede
ser un tipo que hizo 10,
copió todo y sacó 10. faltó mucho,
entonces me bajo ocho
eh
bueno, esa eso
voy a armar a ver para los nuevos un
pequeño apunte despacito de toda la
simbología, de dónde empezamos, dónde
seguimos y a su vez van a recibir la
otra fotocopia de los de la gente que se
hace. Eh, lo interesante que ha una
carpetita o cuadernos algo de de cómo se
llama, de apuntes para ver qué es lo que
siguimos porque
le cuento algo y ahora ustedes se van a
decir, "Ah, pero yo las evaluaciones
generalmente de auxiliar es con apuntes
abiertos pueden consultar y todo eso."
Ahora el montadorista ya tiene que
pensar, tiene que decir con sus palabras
que unuttor termomagnético o un
diferencial o la puesta tierra, para qué
se usa, todo eso ya tienen que saber. O
sea, que charmador tiene otra como eh
Claro, tengo que preguntar otra
responsabilidad y tiene que saber más.
Ese no más quiero decirle porque
ahora ya no
le vuelvo a repetir para que también le
si no
estamos más o menos entendidos.
Eh, la idea acá es que
hasta yo aprendo, así que no se
preocupen.
Saco mis cosas por ahí tirada que tengo
alguna Lástima he dejado unos planos,
unas obras de la parte de casa, por
ejemplo, si yo puedo le voy a hacer una
que estamos haciendo un proyecto
chiquito para que ustedes vean estos son
planos eléctricos y bueno, este es de
CSA de Overá. Cuando se inauguró CSAs de
Overá hace años, ¿qué época sería?
No tengo ni idea, pero
más o menos el
Se llamaba Carsa, sí, se llamaba Carsa.
Era en la época de
1992.
que quedó el grupo.
Hicimos acá primero el car acá y después
se hizo Cadera
y bueno, después cambiaron el sistema,
pero ahí era un un
salón comercial y bueno, había que poner
todo enchufe,
iluminación no había problema, había que
poner todo enchufo. Ahí después como yo
quieren tener sistema de video y
televisión que poner todas las
enchufesado.
lo más lo más problemático, pero no a
una distancia considerar el tipo de
mueble que tenían y listo. Pero en esa
época, bueno,
me contrataron por hacer esas cosas,
pero esas cosas todavía era con
dibujito,
tintas, rápido, gráficos. Ahora ya es
computador, así que
eh cualquier cosa yo
si quieren preguntar por la hora, porque
después está en el grupo.
22 452
en mi número. Yo soy ingeniero todavía.
Electromecánico.
Electromecánico.
Y todavía me llamo Espeche después de
Francisco
como el Papa.
Le presté el coso,
nombre.
Ese es mi nombre. Y el otro es otro otro
papa Salvador se llama.
naciste se una iglesia y mi abuela
me invitaba a los padres porque eran de
otros lugares a poner en casa y le
lavaba las copias en la cosa blanco.
Francisco
Salvador
dos padres, así que espero no seguir
a a la vejez el padre y
bueno, cualquier cosa ese mi número.
Pregunta indiscreta, no pregunta de
instalaciones. Si hay cosas saquen
fotos. El tipo que está haciendo
instalación es importante mostrar lo que
haces. Probablemente o es lo que está
haciendo algo interesante. Mucha, no hay
problema. Eh, había uno acá que no viene
ahora. Tampoco no viene unó.
Se enojó.
Mostrose un tablero de su casa y tenía
la térmica principal tirada así
recostada.
Entonces le traje un perfil.
se llamaba o no porque estamos regaló un
para que coloque el perfil. Terminó el
curso y todavía estaba la térmica tirada
en el bolsillo, ¿no? Exacto.
arreglar nunca no tengo perforadora
impedí estaba un lado que traigo llevar
la perforadora y pued
conseguí la técnica tirada ideal
tengo el talero principal la técnica no
tiene que estar tiene que estar fijar
[Música]
No, no.
Vamos a ver si empezamos cada media
hora.
Bueno,
bueno, yo te prometo darle darle mayor
información, entonces
pero vamos a empezar
a empezar el martes
así que
lunes no hay clase.
No, no. ¿Quién te dijo clase? Ya salió.
No, lunes clase. Lunes, martes y
miércoles, no para la gente nueva y
hacer extra si quieren venir. Si no, acá
vamos a tratar de de media hora antes
darle alguna información.
Aquí
yo escuché el martes. El martes, el
martes, por eso
no.
El martes se va a empezar se va a
empezar a venir más temprano
porque él dijo, "El lunes tengo ah no,
no hay casa no puedo hablar."
la idea principalmente ente eh que
sepamos cómo
lo más interesante sería esto que vamos
ver y ya vamos a junto ya poco la
ustedes ya saben que la parte de de qué
conducto va y todo entonces después le
voy a traer si puedo
Andrés llame please porque ahora vas a
tener como porque si aquel se va para
allá tra de vuelta va a ser para vos
aparte
tiene
Sí, el otro que me el otro que habla
mucho yizo poco.
Espera, entonces mejor que est con uno
de los mejores elementos y por eso te
digo, ¿no?
No, así que eh le estoy olvidando a a
Torres Chico,
Torre y el hermano de
otro hermano. Sí.
Así que Y el flaquito el que cartar,
¿verdad?
hubieseado
medio año,
hace
no
