y este
Ah, sí. 27
Aá.
Ok.
Todo bien conopa.
[Música]
Bueno,
No.
¿Cómo anda?
Bien.
Bien.
[Música]
algo.
Estoy sacando algunas copias para la
gente.
Ah.
Bueno,
Ya empezamos.
[Música]
Acá hay una cita
en todos lados hay.
Bueno,
[Música]
mucha interacción ya todavía no empezar
con las interacciones.
Vamos a ver.
Primero lo que vamos a hacer ahora es lo
siguiente. Yo voy a explicar acá eh esto
es algo parecido.
Eh, todo es medio
idéntico. ¿Por qué? Porque la idea
principal acá es que ustedes tengan la
posibilidad de primero entender la
escala y segundo cómo yo voy
colocando las bocas, los tomas
y después vamos a ver cómo marcamos los
cambios y cómo calculamos cada cosa.
Entonces, por eso me interesa que
ustedes no se apuren de entender, sino
que esto le va a servir. Después yo le
voy a dar cositas, así que
impreso unas cosas para que tenga, pero
acá la idea de trabajar todos juntos
para que sepamos cómo es la secuencia y
después el día de mañana saber cómo
hacemos la lista material. Esa es la
idea. Estamos primero a dar la escala.
¿Qué escala te aplicando? es cada a 46
uno en 50 y uno en 100 y lo que más
utilizamos en la parte eléctrica.
Después los pasos que que hacemos para
poder diagramar, que esto se hace en un
plano, pero después cuando ustedes le
toquen un trabajo particular y tengan
que esquematizar, sepan qué lo cómo
hacerlo si no tengo reglas, tengo una
una hoja cuadriculada, ¿cómo hago el
esquema? Sin tener
hasta un ni usted necesita un metro,
pero usted tiene que saber, ojo, a veces
necesito un metro, pero no necesito
saber. ¿Cuánto es mi paso?
Generalmente en algunos casos en momento
aproximadamente, pero sirve para poder
menos
idea exacta
de cuánto estamos no vamos paso tan
grande tampoco, sino que es importante
tener una forma de medida para poder
esquematizar si no vamos a esquematizar
y no tenemos valores aproximados.
La otra de tener mos. Esa es la idea
principal.
100 marcadores.
Ahí viene otro conando.
Este igual que cuando uno
algunas mujeres tienen mucha
cartera que no saben cuando están
saliendo los años y se necesitan
est la otra es lo mismo.
Perdón, mujeres.
Esto que está acá es otro,
son los primeros, ¿cómo le puedo decir?
Eh, aún la que tuvimos por eso que era
chiquita y la generalmente, pero no da
una idea particular. Esto acá revisando
la computadora tenía un práctico ahí.
Así que bueno, pero insiste. Sí, estamos
acá.
Hicimos el esquema a través de la escala
1 en 10 o 1 en 50. Empezamos a colocar
la boca. No sé por qué no está.
Acá había un coma de aire acondicionado
que se aparecido. Y acá había
una llave y acá había, si no me
equivoco, otro toma por acá era algo me
acuerdo todavía
y una caja de paso.
en algún lado eh a la a la gente nueva
si dice bien las cosas bien la
fotocopia. Ahora le voy a dar algunas
los símbolos más usados que hacemos para
lectura de plano eléctrico y
generalmente arquitectónico.
Debe estar por ahí, así que
ya debe estar por ahí no más.
Lo primero que le voy a dar la clase
porque si no tienen los símbolos no van
a saber que estoy escribiendo.
que está acá
[Música]
video.
Bueno,
lo importante que todos van tener la
misma
las mismas cosas, así que no
Bueno,
lo importante de todo esto que ustedes
conozcan los símbolos, eso es lo que más
me interesa a mí. Y yo después le voy a
regalar algunos planos que tengo por ahí
tirados y atrás cantidad.
Y la particularidad es siempre que
estemos haciendo una instalación saber
de dónde sacamos la alimentación.
Generalmente, ¿qué alimentación
necesitamos? Do 20. 2 dónde podemos
conseguir o dónde podemos
encontrar en un tablero. Este tablero si
no está acá directamente está en un
lugar cercano o en algún lado donde tomo
la alimentación.
Acuérdense que esto es tablero seccional
completa tierra. Ahora vamos a ver
seccional este,
o sea, que de algún lado yo estoy
encontrando flexionom.
Yo escribí así también.
Acuérdense que siempre atrás el tablero
general,
atrás del medidor está el tío general,
dentro de la vivienda está el caro
sesional y ahí está sesional en la cual
está generalmente
todas las térmicas oomagnéticas que
protegen al conductor de todos los
circuitos. Así que en algún lado yo
tengo que tener la alimentación de eso
principal y a partir de ahí cualquier
lugar que yo tengan
vivienda, lo que sea, en algún lugar,
algún sector, generalmente va a dar una
caja de paso. ¿Por qué va dar una caja
de paso?
Porque necesito tener derivaciones a
distintos lugares. Entonces, en algún
lado tengo una caja de paso, por eso te
puesta la caja de paso acá. A partir de
ahí se empieza a trazar
líneas. Esta línea, ¿qué indican? Estas
líneas indican generalmente
a yo estoy hablando demasiado. ¿Qué
indican las líneas?
Las cañerías. Entonces
est vamos a suponer que está
puedo bajar por acá directamente.
Esto como es un toma de aire
acondicionado, este es toma de uso
generales siempre acuérdense toma de uso
generales generalmente aparece una silla
vací
y son generalmente lo que
tengo alimentación para cualquier
artefacto o aparato
que tengan eh potencia alrededor de
menor de 2000
que tenga ID después los otros toma
especial y automáticamente
vamos a tener la posibilidad.
Generalmente
la mínima canería que utilizamos
nosotros
más que en los proyectos sino
directamente vamos a hablar en forma
comercial
tres cuartas
en forma de cualquier gráfico que
encontremos. va a aparecer 19 sobre 16
RL o RS.
Esto indica cañería
metálica. Ya. Después hay otra que era
tr.
Esto indica
caño rígido. O sea, que depende cómo uno
lea el plano se va a dar cuenta qué tipo
de cañería es. Generalmente en algunos
lados, algunos planos que curan.
en un reverso, un costado, lo que sea,
qué tipo de cambio estamos utilizando,
principalmente los materiales.
19 16, ¿qué significa
19? Significa diámetro externo,
acuérdense,
diámetro externo y el diámetro interno
es 16. Es que un camiño
de hierro 16 sería el diámetro interno.
Y lo que nos interesa a nosotros el
diámetro interno. ¿Por qué el diámetro
interno? Porque hay una parte del
reglamento que dice que internamente
depende la cantidad de circuito,
hay un 35%
de ese de esos cambio
que debe ser ocupado por los
conductores.
Estamos lo otro espacio libre. ¿Para qué
el espacio libre? de que la corriente
cuando pasa por conductor genera calor.
Ese calor de de ser disipado, ¿de dónde
se disipa? En laería.
Si el calor es demasiado o el consumo de
cualquier equipo es demasiado,
muy probable que con el correr del
tiempo esos
cantidad de circuito, los conductores
empiecen a perder que lación
primero y segundo empiezan a quedar en
vez de esos que sean maleables. un
cablecito se resecan y entonces ese
conductor que estaba calculado por una
cierta cantidad de potencia un pequeño
de alcance y quizar duro. Cuando ustedes
vean un conductor y revisen y ese tiene
elasticidad
quiere decir que pasó una corriente
demasiado grande o está pasando una
corriente demasiado grande. Esto es
elasticidad. Todos los conductores con
este sistema tienen elasticidad. ¿Por
qué? porque tiene hilo de conductores
internos que
hacen que esto sea maleable.
Entonces, si la corriente pasa por
dentro del conductor, como todo se cobre
directamente,
esto empieza a sufrir
calor. Entonces, con mucho consumo,
mientras esté prendido, la corriente que
pasa acá es una corriente muy elevada,
después se enfría y después se vuelve
otra vez. Es como si nosotros
estuviéramos en un herrería. No sé si
usted alguna vez calentaron un hielo
después
en frío de vuelta con el agua. Eso sea y
es lo mismo ocurre con el niño. Entonces
queda duro, pero pierde rigidez, tiempo
se va resecando, entonces provoca que
ese conductor día mañana pierda la
aración y es que ese conductor que está
aado queda a
cono y directamente si hay otro
conductor con una característica puede
ocurrir que hayan los
fuerza.
Bueno,
entonces
una de las de los símbolos más
importantes es
¿Por qué? Porque cualquier plano que
ustedes vean va a indicar en su parte
superior, vamos a suponer que este sea
puede aparecer 19 16
o directamente o no es igual 16
está dado milímetro.
Pero comercialmente nosotros pedimos un
calma de 3 cu. Estamos comercialmente,
pero en un plano técnico, lo que sea,
para ser aprobado
tiene que aparecer 19 o 16. Eso está en
mi línea. Estamos más o menos. Y abajo
aparece un número. Fíjense,
para conformar o para hacer un circuito
de tangente, yo necesito
mínimamente dos conductores.
Sistema monofásico, entonces desfáce
neutro y tiene un elemento receptor.
Entonces va a aparecer un número primero
multiplicado por la sesión del
conductor. la sesión de conductor
depende qué característica tenga, pero
normalmente para que ustedes entiendan,
dijo, el reglamento que no nos
posibilita a nosotros tener una idea
exacta o aproximada, porque podemos
recalcular eso, me está indicando que
iluminación generalmente siempre desearé
utilizar secciones de 1,5
mm cu.
Esa es la sección del conductor.
Estamos
de conductor. Este 1,5 mm cuad sección
de conductor es exclusivamente para
iluminación.
El reglamento me dice, "Si vos estás
haciendo iluminación, comprarte un
conductor de 1,5, hacer todo el
recorrido de los cables
y poner cualquier elemento o artefacto."
Hay algunos que dicen, "¿Para qué tanta
sesión de conductor si últimamente
estamos utilizando
LED que tiene bajo consumo?"
Pero no sabemos, puede ser que utilicen
otro artefacto con otra característica,
pero nosotros que somos instaladores
utilizamos como
iluminación
y toma corriente
sí o sí, 2,5 mm² sección.
Sí.
Eh, me importa el tamaño del cable. Por
ejemplo, si un cable hasta 1,5 y pasa
una corriente no la a 1,5.
Sí, no es una décima parte aguanta eso.
No, no pierde energía.
No, no, porque es lo mismo siempre.
Acuérdense y esto es para todo lo
general, hacen una comparación entre
agua,
una cañería de agua y la parte
eléctrica. Entonces, ¿cómo se llama?
Fueran conductor. Entonces, ¿qué hace la
cañería de agua? Cuando más sección
tenga la cañería de agua, menos
resistencia al paso del agua de
teléfono, eso es normal. Y lo mismo
ocurre la sesión de conductor. Lo más
grande es la sesión de conductor es
mejor el transporte energía de la
corriente, o sea, no va a sufrir
deteriores, no va a tener, o sea, eso es
la idea. Después vamos ver un poquito
eso con ustedes.
Sí, muestra cuenta se me explica
Bueno,
entienden más o menos hasta ahí.
Entonces, iluminación y bueno, el otro
más caliente. Bueno,
realmente para toma especiales siempre
mm. Estamos no vengan con el tipo ese,
¿no? Que si usted pone para acondicionad
siempre eso,
¿no?
demasiado para acuérdense de cómo una
tabla en la cual se haya la sección de
del el cambio a través de la sección de
conductor, las cantidades de circuito
y la parte del reglamento de las normas
te dice sección mínima de calería,
sección mínima de ahí para arriba.
Lo mismo se utiliza
secciones de conductor
siempre la norma te habla de mínima
porque te da una seguridad después si
vos querés poner más grande por más que
el cálculo te dé un valor de sección
menor, lo ideal es poner lo que dice el
reglamento.
Esto que está acá es algo parecido ahí,
pero estamos tratando de que el trabajo
que estaban haciendo, hicimos toda la
instalación, iba a haber directamente
una cañería en este caso que es 7
octavos. Vamos, vamos a trabajar con
pulgada porque va a más fácil para
verlo. Después podemos cambiar de
pulgada. Usted van a recibir después
algo de esto parecido para que tengan
idea
generalmente en todos los planos o si la
gente ya tiene una idea de o experiencia
tiene que saber qué es este símbolo que
generalmente una caja de 10*5 que me
implica una caja de 10x 5 que yo puedo
colocar en estos casos dos puntos y un
toma. Si ustedes vistan algunos planos
que ponen
una caja de 10* 5, un toma y tres
módulos,
lo ideal
ahí está hablando de tres módulos de
toma, o sea, que teniendo cuatro traer
una cajita por ahí, o sea, los módulos
normales usted dice, "Sí, pero se puede
puede haber más más
llave, ¿sí? ¿Por qué? Porque ese módulo
que era realmente uno puede ser dividido
en dos. Entonces puedo tener también
otros módulos con otra característica
y traer un bastidor no más, pero
generalmente en una cajita entran
normalmente tres módulos. En este caso
va a entrar exclusivamente, fíjense,
dos módulos. de llave de un punto de un
tomaente
para que ustedes vayan viendo. Entonces,
tengo la idea de qué cosa va. Fíjense
ahora los tomas.
Cada toma va a aparecer o tenemos que
tener la idea, apenas veamos el símbolo.
Esto es un módulo,
un bastidor y esto es un módulo.
Entonces en este bastidor tranquilamente
con esta
característica va a entrar tres módulos
más de eso
no significa que haya otro, como puedo
decir, otra marca.
que tenga más módulo.
Estamos, pero lo ideal es esto. Hay marc
no se preocupar que
entonces cuando yo miro un plano
directamente entiendo
tengo conozco la simbología de entrar
tengo que saber dónde está la cajita 5%.
Toma, toma, toma, toma.
Caja 5x10
y después tengo que ver el tema la
altura.
Eh,
si no le doy hoy, mañana cuando
empecemos con la otra gente,
si quieren venir más temprano, yo le voy
a dar la simbología y le voy a dar una
clase para ver las aberturas para que
ustedes tengan idea de qué es lo que
estamos haciendo. Y bueno, y ahí vamos a
empezar de poco para arriba.
Y acá le vamos a poner, fíjense que esto
ya vimos,
no sé dónde quedó, pero habíamos dicho
que la altura
en una un tomo normal a con respecto al
nivel de piso se lo a met. ¿Por qué es
interesante esto? Porque fíjense que ya
acá eh se le dio una altura de 3 m.
¿Para qué de 3 m? Porque después tenemos
que sacar la diferencia entre 3 m y esto
para sa
la longitud de cambio. Siempre se
preocupe. Estoy contando qué es lo que
estamos haciendo para que ustedes
tengan la idea.
Eh, antes
él lo hizo la escala.
los dibujos de cara. O tampoco. Sí,
sí tenés. ¿Quién otro no hizo
a que las caras
separar de la superficie? Porque esto
que está acá que habíamos dicho 4 con6
en una superficie de una planta y ahí
estamos colocando la boca.
Acá era fácil, ¿se acuerdan? Mitado,
dos diagonales y tengo los dos puntos.
Entonces, si quiero meter tres, fíjense,
acá tengo seis, entonces hago dos y dos,
puedo hacer tres
rectángulos, ya de 2* 4, 2 y tres y
trazo y puedo colocar hasta en el medio
me sale una y me sale una acá y otra
puedo tener hasta tres bocas, o sea, que
lo que aquí estoy diseñando es un poco
más lo que hacen los los proyectos,
porque depende la característica el tipo
te va a decir, "Necesito tres bocas cada
dos bocas, necesito que tenga cuatro
bocas." Eso depende qué características
tenga o si no venga, viene un
profesional que es el arquitecto y le
dice, "Necesito iluminar esto con cierta
cantidad de lúmenes, va a haber este
tipo de artefacto." Entonces se va
proyectando de acuerdo a la
característica que tenga esa obra en
particular.
Pero es fácil hacer la
Bueno, le la chica muy amable. Le vamos
a hacer un monumento,
¿no? Hoy salí 3:30, así que a esta hora
ya tengo el carguero cero.
Bueno,
fíjense que habíamos dicho que vamos a
empezar por el toma especial. El toma
especial y el aire acondicionado.
Este acá que estaba acá arriba era un
un toma de pared
toma de pared para un aire acondicionado
emitido
de la época de antes. Estaba colocado a
175.
Pero vamos a suponer que ese es un
split.
Yo quiero escuchar que dice,
eh,
sí, vamos a suponer, vamos a redondear a
3 m ahí para que ustedes tengan idea,
pero si yo tengo un speech, habíamos
dicho que esto
está a menos 030 redondes, si lo raso.
Si yo tengo un silaso suspendido,
acuérdense esto, lo ideal es que
nosotros como instaladores
hagamos menos esfuerzo.
¿Por qué? Trato de hacerlo todas las
cañerías por arriba y abajo. Está Sí.
también para que usted entiendan,
he tenido distintos tipos de gente.
Uno siempre trata de hacer el mismo
esfuerzo porque te cansa, hace más
rápido por arriba, bajar solo acá, picar
la pared. Pero he tenido un alumno que
estaba haciendo una obra y después me
muestra, pero vamos a suponer que es el
caso de este toma que está ahí
que estaba acá arriba.
¿Qué hizo el mi amigo?
No tuvo la mejor idea que picar toda la
pared, toda la pared hasta allá y bajar
a camería.
¿Para qué?
Se avisa todo estos recorridos. Si yo
tengo así los brazos suspendidos, tengo
que tratar de de mandar todas las
camionas que puedo por arriba y después
bajo. Lo mismo ocurre cuando hacemos
Estamos muy de moda ahora trabajando con
el tema de construcción en seco, las
paredes,
con los perfiles y de todo. Entonces
hacer las boca ahí si puede o tener
cerca otra boca un directamente montando
para arriba y después empezar a unir.
¿Qué características las posibilidades
que tenemos? Tenemos una boca autogonal,
una boca autogonal que tiene ocho
salidas porque diceonal.
Eso que ustedes ven que son las cajas
que están a boca anuales ocho salida, o
sea, que podemos hacer varias
derivaciones por arriba.
Hoy justo me acordé porque una parte de
las normas que hice cómo agrupamos los
conductores, cómo hacemos los circuitos,
todo viene la reglamentación. Entonces
ya empecé a imprimir algunas cositas
para Espero que lea a la gente vieja que
que no tiene esa fotocopia le voy a
hacer. Tenemos que tener todo igual
para que lean
o si no vamos a tener que hacer fotos
copias para después.
Importante que se
o tengan un lugar
para consulta, un libro de consulta. El
reglamento, acuérdense, el reglamento es
grande y tienen muchas hojas y para leer
todo el reglamento
hay cosas que no van a entender, otras
que no son utilidad para el desarrollo
de las prácticas. Entonces, lo ideal es
que lean lo poco que yo le dar. Después
si quieren algún día tienen más
paciencia, leen todo el bueno
pusimos todas las cañerías acá,
lo mismo que hacen ustedes ahí.
Entonces tenemos 78
y el conductor que va ahí es 2* 4
más tierra.
Vamos circuito de aire acondicionado.
Esos circuitos especiales van a pararte
en cañería parte. Generalmente el mismo
conductor que utilizamos es de 4 mm.
En algunos casos, cuando la ducha
eléctrica
está a una instancia bastante,
¿cómo le puedo decir? con respecto de un
saco de alimentación de un calero
general y depende qué potencia tenga la
lucha eléctrica. Generalmente una
potencia
normal
5500 y puede llegar a 6000 y pico,
depende qué característica de lucha
eléctrica tenga.
Esto es era
o aprender o a pagar. Este es la
potencia. Entonces, ¿qué pasa?
Depende qué lugar esté mi tablero y
dónde traiga mi alimentación,
ese conductor mínimo de 4 mm. Pero
después de la distancia hay una fórmula
que después vamos ir viendo que es por
caída de tensión puede provocar que ese
4 mm depende qué longitud tenga puede
variar y llegar a 6 mm.
Estamos esa caída de tensión aceptable
depende de la distancia que tenga el
artefacto es de
máximo 3% de caída de tensión admisible.
Eso, ¿qué significa? Si yo tengo 220
allá, 3% sería
llegará acá con 100 y pico, 80 y algo,
pero
eso me puede variar con respecto
al conductor.
Eso vamos acá los cálculos. Hoy estamos
dando escala. En la escala estamos
diagramando las bocas. esas bocas
considerando
lo que yo necesito para cualquiera
plano que yo tenga. Esta es lectura.
Entonces, si yo agarro un plano primero
tengo que saber qué tipo de escala. Si
yo no tengo la escala, ya que estamos al
revés, ¿qué hacemos?
Me dan un dibujo cualquiera.
Acá dice una escala de una de 100, pero
no es con una de 100 porque chocó lo
hice imprimí no más.
Entonces,
¿qué es lo que tengo que ver? Porque
pueden ser que ustedes reciban un plano
eléctrico y no miren las escalas. No
miren o no sepan qué escala está pasando
ahí.
Eh, triple
tripl.
¿Cómo se hace? Yo yo te dedicto para que
veas cómo se hace para elegir la escala
o una escala aproximada para saber que
el dibujo que me están dando
qué medida tiene.
Entonces, ¿qué hago?
Mido en escala 1 en 100. Acá me dice 3
m.
Acá en este caso 4 m
y qué y tengo que ver el dibujo en el
plano qué medida tiene.
Estamos qué decía la escala. A ver si
leyeron algo.
Era una proporción de ¿qué?
El numerador.
El numerador el denominador.
Y denominador. ¿Qué decí el numerador?
La
el real,
no real, el
la escala representar
eh arriba indicaba algo quejo que estaba
en el plano
y abajo la
la medida real,
¿no? Pero si vos tenés uno en 100, por
ejemplo, ahí te dan una unidad 1 met que
vos ve ahí son 100 cm.
1 met 100 cm.
Esa
lo que vos estás haciendo es si yo tengo
al revés, marco 100 cm y digo que 1 met
o yo le doy la característica a esa
escala o esa proporción que esos dos
cuadraditos que o 1 cm me indicaba 1 m.
Después
1 cm de es 100 cm y 1 m son 100 cm.
Entonces, 1 cm en dibujo, en dibujo, en
cada uno en 100 me va a indicar 1 m de
la vía real, están 1 cm. Eso es la idea.
Entonces, si yo tengo esto que está acá
porquera porque usted
medir acá yo tengo acá
8 men.
Fíjense para sacar un cálculo de
cualquier lado, para saber que
acá este bien así todo
ahí será menos
17,2
17,2, pero vamos a suponer que tengo 17
cmido
en escala 1 en 100 en ese coso. Entonces
yo tengo acá
3 m,
entonces tengo que dividir, fíjate, 17
cm,
¿cuánto es?
Son tres. Son
5,63.
5,63
es una proporción
de la escala o suponer que yo tengo que
multiplicar todo la medida que yo tenga
por se para valor de estoy teniendo
calor. Ahora voy a mostrar mi remera
nueva prometina.
No me gusta esto. Demasiados fanáticos.
Mucha propaganda,
mucha propaganda y está pesando
la primera vez que esto es lo peor que
puede haber dado poner
esto no va a ser suficiente,
pero que bueno.
Entonces cualquier medida primero vamos
a resolver esto para que ustedes vean
después cómo se hace cualquier medida
principal. Yo le voy a dar después unos
dibujos. También hay diferentes escapas,
pero la idea principal es que ustedes
tengan y vean cómo se hace un plano
eléctrico.
Entonces, tengo las caras,
tengo hecho el plano, paso de acuerdo a
la simbología y hago toda la lascañería.
Acá me está faltaando una cañería.
No se preocupen, después yo le voy a dar
algo parecido para que ustedes tengan
una idea, pero me interesa que ustedes
sepan cómo se hace un proyecto y cómo se
va diagramando.
¿Qué otra cosa importante acá? Bueno,
¿qué habíamos dicho? Tengo una caja de
pasos. Generalmente en la caja de
espacio, la caja de derivación llegan
todas las alimentaciones principales
porque hay una parte de la norma que
dice dos, entre 2 y 15 m tengo que
colocar una caja de paso. Yo tengo una
cañería de alimentación cada 12 m o 15 m
una cañería de paso. Generalmente, ¿qué
hacemos nosotros? Y colocamos entre 8 y
9 met más o menos. ¿Por qué? Porque la
cinta métrica que más se usa y la que no
se enrolla tanto es de 10 m, después
pasa 15 y después pasa 20. Y ustedes ven
que cada vez que eh
compre una cinta más larga, hay
probabilidad de que cuando ustedes pasen
el cable después se forma una después
del uso, una famosa galleta.
Pero generalmente la que no se utiliza
es de 100 m. Entonces se trata de hacer
que la caja de espacio esté una
distancia menor de 10 m.
Sí o sí, acá
me van a llegar mínimamente
uno. Yo puedo hacerlo
que eh
ahora casi no se utiliza los circuitos
mist.
Pero generalmente hoy las normas me
están pidiendo que todos los circuitos
sean
independiente
y me parece que no, sino que
directamente se haga circuito de
iluminación,
circuito toma corriente
y
circuito especial. ¿Por qué?
Porque cada circuito va a tener
un sección diferente y esa sección
diferente voy a tener un interruptor
termomagnéfico que va a proteger ese
conduc.
Fíjense si yo tengo uno mixto. Este sabe
la chica la otra gente
empiezan a contestar porque si yo
contesto a mí me ran
no a la gente
para que piensen no más la gente nueva.
Vamos, yo tengo acá dos sistemas
alumnos, gente nueva y gente vieja, pero
no por por edad, sino que por
por antigüedad,
por antigüedad, nada más que eso.
más
así que no. Fíjense, si yo tengo un
circuito mixto, ¿qué quiere decir un
circuito mixto? Que yo pongo en el mismo
circuito, toma corriente e iluminación.
Entonces, cuando la do me está diciendo
que yo pongo iluminación 1,5 y 2,5, en
algún lado aparece 2,5 y 1,5.
¿Ese circuito dónde nace?
En el taldero sesional,
el taldero sesional nace circuito mixto,
pero el interruptor termomagnético que
protege ese conductor tiene que ser al
menos otro. Fíjense que de qué protege
cortircuito sobre carga. Entonces, ¿cuál
debe proteger primero?
Eso sí contesta
es el viejo viejo.
A ver,
el de menor sección. efecto que están
pensando. Entonces el interruptor que va
a estar en el tablero va a ser
interruptor para proteger el conductor
de Estamos. Estamos.
Entonces, si yo tengo un circuito mixto,
voy a caminar un rato, así no se aburren
la chica.
y tengo un circuito de menor sección,
fíjense,
y pongo un interruptor, ya le había
salteado un poquito, pero si yo pongo un
interruptor magnético
ITM, se llama interruptor magnético de
como es bipolar 2 por 10 amp.
Después vemos por cómo se hace, pero
este protege conductor 1,5.
Si yo pongo
un circuito iluminación y tomo toma
corriente acá,
le estoy limitando
a la sección
se debate del 2,5.
Sí.
Circuito mixto se refiere a que hace
derivaciones del 2,5.
Circuito aumento. Eh, tiene circuito
aumento tengo unito en su recorrido
toma corriente e iluminación. Eso
la iluminación le hace una derivación
con 1,5.
Eh, sí,
si deriva desde el circuito de toma de
iluminación o de iluminación,
¿no? momento vos salís con 2,5
y si justo en el camino tenés
iluminación, bueno, ahí te agarras esa
iluminación y baju
te que seguir porque ya acá 2,5 sí o sí
2,5 no me interesa si pasó,
pero todo el sistema elevaciones, pero
cuando yo protejo ese circuito tengo que
proteger con un interruptor de 2 por 10
protejo al menor conductor. Entonces
algunos me dice, "¿Para qué pusiste
circuito si vos me está limitando la
potencia?"
Eh, nosotros sabemos eso los baños, pasa
por la iluminación y baja el toma de
y los baños único lugar,
fíjate que me piden las normas, que
ahora todos los circuitos sean
independientes, o sea, que tome circuito
de iluminación por un lado y toma
corriente por otro.
Pero, ¿qué está pasando?
¿Qué me dicen las normas?
Que en esta misma casa, esta caja, esta
misma caja, no casa, no puede haber
dos circuitos. Puede pasar un circuito
por acá porque esta puede ser caja de
paso para abajo y va al tono corete,
pero no puede haber una conexión de dos
circuitos diferente.
Entonces en el baño el único lugar donde
se pone toma corriente acá
eh con la llave de punto y esa
característica
o o el interruptor que está protegiendo
de se supone que uno va a meter un
equipo ahí.
Fíjense, eso ocurrió en una leyenda
en invierno, hacía frío
y
pusieron una
estufa
y se puso a bañar.
Al poco tiempo salta el interruptor
y quedó oscura la casa.
Entonces
dice, "Pero yo no hice nada de
no." Eh, para que ustedes entiendan, eh,
las casas antiguas tenían gran
superficie, no sé por qué pasa que se
cambiaban y todo así, ahora son todos
reducidos, entonces no pasa que
pasó evidentemente
al principio no pasó nada porque ella
colocaba acá, se bañaba, la ducha
eléctrica estaba también emocionando
y con el tiempo se empezó a reseca que
ella sentía
¿Cómo le puedo decir sobrecargado el
conductor que estaba quemando lación?
Pero el típico la goma le mandó. No sé
qué hizo la tipa.
Esto no consultó, dijo, "No, si no si
nos salta el interruptor, no, no hay
problema."
El problema es que
eh viita le puso en poner y le puso de
de 10 o de 20 pasó de 16 o 20
bañaba tranquilamente moraba
después que una instalación conductor
recién se dio cuenta que estaba mal
calculado el elemento que le protegía
con Pero eso vamos ver o sea
Acá lo que tienen que tener en cuenta
que hoy las normas te piden iluminación
por un lado, toma corriente por otro
lado y el único la única sesión que es
de la regla es el el enchufe que está en
el toma corriente que nosotros sí o sí
llegamos con 220 ahí del mismo del mismo
circuito mixto y hacemos la derivación
para la luz semana más peso.
único
bueno
tenemos 11 cajas. Generalmente
la más simple
10 * 10
por cinco
pero vienen otras que son un poquito más
anchas que vienen 10 * 10
por 7 y después 10 * 10 * 10.
¿Qué me implica eso?
Yo necesito
ver que esta caja de paso, que la caja
de paso, distribución y derivación ahí
en palme. Entonces tengo que tener una
caja que pueda trabajar tranquilo.
Hay gente que va, revisa instalación y
ve esa caja de espacio y saca y empieza
a salir los los carros
y ni entienden por qué, pero con el
tiempo, con paciencia y buena dedicación
le van peinando y arreglando los
circuitos.
Entonces
esa caja de paso para que ustedes
entiendan también reciben toda la
el calor para que ustedes entiendan por
efecto y un el aire acondicionado ducha
eléctrica lo que pase por entonces hay
fórmulas que hacen los proyectistas que
depende de la cantidad de viaciones y
depende también del de qué conductor
pasa por la caja, esa caja tiene una
determinada sección, pero normalmente
una vivienda 10 por 10 o 15* 10 lo que
más se usa varía entre 5 y 7, depende
qué características. A partir de esta
caja
vienen las cajas con con
tapa
compra la caja, tiene un valor
determinado y ya viene con tapa. Las
otras de 10 por 10 por 10
todavía no. Una época había problemas
con la las cajas de plástica de hierro
porque uno ponía la tapa ciega que tenía
atorillada y no coincidía.
Después empezó a mejorar cuando vio la
gente de hacer la, ¿cómo le puedo decir?
las capacitaciones.
Entonces se le planteó eso y se le
mostró
finamente esa caja tapa que antes venían
de chapa color blanco generalmente
colocado ahí y no no coincidía.
Entonces dijeron que las próximas iban a
ponerse en campaña de hacer la conexión
a través de la fábrica, que cualquier
chapa o bota, coincida con eso. Es lo
que realmente estamos utilizando.
Bueno, seguimos.
Ahora no sé cuál de estos era nu
seguramente
los cuatro números
esta caja. Vamos a suponer que 10* 10
por ahora
y ya parte
un caño 7 octavo y un circuito 2* 4 más
tierra de acá directamente hasta ahí.
Acuérdense, una línea me indica
una cañería. Yo también cualquier
cualquier arco,
cualquier otra forma me indica una
energía. Estamos a veces en el dibujo
uno trata de hacer una, ¿cómo le puedo
decir?
Eh, una quebradita. ¿Para qué sirve eso?
para poder tener una mejor lectura.
¿Por qué le digo esto? Si yo tengo
triple, lo que usted quiera,
escalímetro, regla, lo que usted tenga,
entonces hasta el
en el metro, de algún lado apareció el
metro, desapareció el metro, pero en
algún lado está como siempre
las medidas siempre se toman
de boca a boca. Tengo acá, acá a medida
acá.
Ahí tenemos todo compramos.
Ah, la señora.
Entonces voy tomando así. Eh, una vez me
preguntaron, "¿Y si tengo la curva?" No
se toma así, simplemente así en forma
recta. Vamos. Ahí, ahí y ahí todo eso.
Pero cuando aparece
una pared,
esa boca que estaba ahí alimentaba esto
ahí
en toda par
una bajada. Esa bajada yo no puedo tener
cañería sin elemento que en este caso la
curva.
Entonces, el tipo que está haciendo el
proyecto
aparte ya va ir viendo
que esto que está recto acá,
perfecto, llega hasta la pared, pero
después va a tener que bajar a través de
una curva
como si los brazos está a 3 m. Fíjense.
3 m.
Con respecto al a nivel de piso 3 m -
040 que tenía que estar la cajita
entonces 260 es este cill
estamos 260 es esta cañita a yo le estoy
tratando de que
encausaros más o menos para que ustedes
sepan cómo se hace la revista de
materiales y qué debo tener en cuenta.
Si le encuentro una pared, tengo que
bajar si tengo las cajas en esa pared
una curva y después tengo que tomar la
diferencia de la altura del cielo brazo
menos
la cajita
que soporta los tomas me va a dar un
valor ese valor el tema de la caña que
está acá. O sea, en síntesis será el
valor de
esto
más la baja, estamos más o menos
entendido. Y fíjense que sencillo, qué
habíamos dicho acá. Acá tengo cuatro.
Esto hasta acá, ¿cuánto es? Si tengo
cuatro estita
dos
sigu ya tenemos una distancia 2 met
llega hasta acá.
Después
aquí
Barbosa,
[Música]
Barriento,
Botoli,
Cardoso, Juan,
Espinosa,
Paincher.
Le
so
salsa
un
Dejo
guardar metro ¿Sab?
Ah, claro.
[Música]
Bueno,
ese sí el suyo.
Este es el mío.
Sí,
feo lindo todo parecido.
Bueno, cuidar nuestro
lo que quiero decir en otra palabra
sencilla, que cualquier
planta, si yo tengo las dimensiones, yo
también puedo hacerlo. Eh, sin, ¿cómo le
puedo decir? Una precisión, ¿cómo le
puedo decir?
Un escalímetro o lo que tenga, sino
directamente utilizando como base las
medidas. Siempre acuérdense que las
medidas internas lo que necesitan, ¿no?
O ustedes necesitan, ¿no?, las externas.
Entonces,
primero lo que vamos a hacer ahora,
fíjense, le voy a poner qué cañería
están utilizando. Todo 3 cuart
3 cu 3 cu
que sería 3 cu
3 cu
y 3 cu.
Utilizamos la cañería especial a partir
de de acá 78.
Seguimos.
Ya tenemos el tipo de cañería, pero nos
está faltando, ¿qué?
Los conductores.
Para la gente nueva, para que est
ustedes entiendan, es interesante ver el
tema de circuitos que se llama circuitos
cerrados
y ver cómo se
se arman.
eh los esquemas eléctricos básicos me
Entonces eso vamos también
eh todo su tiempo, dijo, todo van a
aprender, van a probar acá van a veo van
a utilizar herramienta, lo que sea para
ver como hay veces que se cansan la
gente, acuérdense la gente vieja acá se
cansan. Él siempre lo pide lo mismo,
pero cuando viene a probar acá tiene que
si van a hacer 100 veces trabajo
práctico, 100 veces van a utilizar la
herramienta. Eso ya después les queda en
forma automática el día mañana si tienen
todas la herramienta, por supuesto, cómo
accionan directamente en un des perfecto
o qué herramienta utilizan y cómo
utilizan.
Para mí es muy importante. Tienen que
hacer 100 veces y 100 veces repetir lo
mismo. Tarde o temprano eso queda en la
memoria.
Estamos
le queda el trauma en la cabeza.
Sí, le queda un trauma. Cada que pasen
acá ya van a decir otra vez. Pero es la
única forma eh visible
que después no se olvida más
o no se olvida más. Chéc. No, pero esa
es la idea. Acá es con un poco elemento
o herramienta que tengan pueda
ver o revisar una instalación sin
problemas. Pero para que ustedes
entiendan, a veces
eh
se contratan una empresa, van a revisar
una instalación
y ponen
relevamiento o
verificación de la instalación
eléctrica.
Fíjense o la empresa contrataquisita
dice, verificamos la instalación
eléctrica como está.
Y después por un valor,
un valor bastante, ¿cómo le puedo decir?
saladito. Eso hacen empezar con rotor
y
aducen que relevamiento y la inspección
y todo lo que ellos vienen oscurar en
sucho
estoy mirando casi los focos para
hacerme alguna interacción que ya tan
rico revisar como productores.
Pero algunas empresas hacen esto,
revisan
perdón, disculpe. Tiene todos los
interruptores, no funcionan
que revisando conctores que están ahí.
Cur otra, o sea, si vas a colocar un
valor, aunque sea ese porcentaje de
valor real total,
voy improvisar todos los cables, que va
a hacer con los cables si están
sobrecargados, si un fotocito, todo esto
informal. Es un regulamento bastante
hecho. Si todos escuitos son horarios
por horarios que la pasamos está los
interruptores están correctamente
adecuado,
pero qué hacen la empresa constructora
que son bastante
amigos.
¿Qué hacen la empresa constructora?
directamente agarra y dicen y cobran un
precio por ese relevamiento
solo por
eh visión ocular
y la lita es buena.
Entonces a veces yo lo rechazo y si
quieren pongan como arreglo recable de
un lugar o eso, pero no ponga
relevamiento e infección ocular.
un 10% del valor real de la ON.
Para eso no se usa megómetro. Sí, pero
si vos hace bien ten que decir revisé
tanto circuito, me con tantas estas
características y me dio esto la puesta
tierra
valor bien hecho.
medía que después dice, eh, voy al a la
escuela y te dicen directamente
qué hizo la empresa constructora con
gente de electricidad y cambió artefacto
y te pone ahí eh reparación de la
interacción eléctrica. No hay que ver
porque hiciste, lo único que hiciste fue
el cambio de lo artefacto,
no es reparación y operación eléctal.
¿Entienden? Porque a veces hay una,
a ver, ¿cómo le puedo decir?
Ustedes arriba no saben lo que tiene
hasta que no le dicen. Hay una forma que
se llama vicio punto. Hay una cañería.
Se supone que hay dos conductores
arriba, no sé, no saben si hay caño, o
no hay cane. Para revisar tienen que
sacar el plafonet,
eh, todas esas cosas,
ese vicio oculto a veces si no pasa
nada, no tengo ningún problema de otros
institutos, sobrecarga, lo que sea,
pasan los años y problema el día que
haya un problema, ese servicio oculto
hay que revisar.
Hoy en día la pandemia se hace conazo
de PVC. ese culosc para poder vos entrar
arriba como un telador no tenés
posibilidades. Acá por ejemplo tenemos
los brazo y hay una entrada de hombre 60
por 60 y hay posibilidades de que yo
revise
pero en el cierto caso tú veces no hay
que romper si hay que romper no se rompa
no una placa sino varias placas y
depende de qué lugar vaya sacando y ahí
empece a revisar. O sea, que hay un
vicio oculto que no se de. Entonces, ¿a
qué voy yo? Si quiero hacer una revisión
deción eléctrica, yo tengo que cobrar
porque dice, hay que cobrar por lo que
uno sabe.
Sí, pero solucionarme el tema de que
tengo por circuito, decirme qué problema
tengo, qué sobrecarga tengo, si tengo
puesta a tierra, no. Yo si impección
ahora lo primero que hago es revisar
los tomas si tienen puesta tierra.
Y después, ¿qué es lo que hizo en toma
doble?
Si no estáado,
si no estáado, si los módulos no
estánados, si los módulos que están acá
no están puenteados, tiene que tomarse
directamente de dónde?
Del conductor.
Conductor.
Nada. el conductor. O sea, si yo tengo
esto, tengo que esto conductor de acá
también no puedo hacer.
¿Por qué?
Contesten quien sea.
El valor.
A ver, acá hay uno.
Te da otro valor,
¿no?
¿Por qué eso? Porque el original se se
genera consumo.
Para que ustedes entiendan así, la
sección de conductora de 2,5 tiene una
capacidad máxima de corriente de cuánto,
18 amp. A veces pasa algunos, pero 18
amp la corriente máxima es 2,5.
Pero, ¿qué pasa si yo uno viene el
conductor de 2,5 y acá uno al otro? Esos
famosos puentes.
Acá sobrecarga la
se suma,
se suma. Entonces,
¿qué me dice? Este módulo de amper, el
conductor es 2,5.
Entonces sobrecargo este conductor. Lo
ideal es que que toda
artefacto que yo instale o enchufe para
que ustedes entiendan, me soporte el
conductor. No
estamos. Hay veces que se ve que usa
plancha y yo traje elemento, ahí está
planchando y a veces aparece un
un quemazo,
un quemazo, una sobrecarga.
Entonces, ¿qué hace la norma? M al
conductor.
Lo que sí es importante que la puesta a
tierra sí o sí tenga continuidad. Y a
veces
esto que está acá cuando ponían o se
ponen los módulos
tiene una característica
de que toca. Entonces,
hay que entrar así de costado y después
girar.
de todo, pero tiene que estar lo
la puesta de tierra conectada. Si está
si está
cortada ya no sirve y tiene que estar
continuidad en todos sus proyectos para
que usted vayan viendo n más algunas
cositas que a mí me interesa que la
gente que hace electricidad ponga ahí en
el A ver. Ay, me falta olvidar eh todo
lo que nuevo necesito,
¿cómo se llama?
El celular para yo tres o cuatro ya
puse, me faltan los cuatro. Más o menos
con T8
quién no está en el grupo.
Bueno, todo esos que están
tienes teléfonos acá con con internet.
Ahí por ahí está
lo mismo. Lo único que cambié fue el
por ahí está.
Bueno, en sí,
¿por qué necesito eso? Porque la idea de
mandar información
eh constantemente,
pero
cuando puedo hago fotocopia, cuando
puedo, cuando no puedo lo mando por y
ustedes vayan recibiéndose en
información y todos tengamos la buena
idea.
Cuando salí en casa, no sé si está
sí está por
en algún lado dijo que iba a aparecer,
pero no
se desarmó no
todavía saqué fotocopia, pero mañana yo
le voy a dar este lo mismo que le dije
al chico allá va a haber dos escalas,
uno en 50 y uno en 100. Esto ya es más o
menos para que ustedes vean. Cualquiera
de las dos escalas que nos tome para
calcular la lista de materiales es
porque si tomamos
con 1 metro o con una regla normal, si
tomamos la escala 150 que se hace
después dividido dividido la medida
dividido para que se la med
que este es
1 50 y este un 100
ya sale con computador así que
La computadora hizo más ya no.
Bueno, por algún lado está, no te
preocupes que está temprano
después van a recibir algunos planos que
quiera llevar para para hacer la
tiro. Bueno, estamos acá. Entonces vamos
a empezar. Acá no hay problema porque
tenemos solo una medida ahí 2 por 4 más
tierra para los acá me interesa.
Es importante que tengan en cuenta si
viene una línea
del tablero sesional, lo correcto sería
que venga con dos conductores
de la misma característica. O sea, si yo
tengo
toma corriente y tengo iluminación,
generalmente cuando uno hace los
proyectos,
pero tampoco está mal, yo pongo
directamente, fíjense, acá va a haber,
vamos C1 y C2,
C1 y C2, C1 iluminación y C2 va a ser
toma corriente.
C2 toma corriente. C2 toma corriente.
Entonces, si yo vengo de lejos de un
tero secional, ya vengo una cañería con
los dos circuitos y generalmente para no
confundir, ya traigo, ya pongo,
acuérdense que la fase que era, ¿qué
color?
Rojo o marrón y el azul que era neutro.
Siempre es un número colores
convencionales en el reglamento sí o sí
que revisen y tengo que ver.
Sí, pero me dicen el otro verso, no, el
propietario me compró un rollo del mismo
color.
Después le explico cómo se hace. La otra
gente sabe, pero voy al currículo. Lo
que sí que tengo que diferenciar y en
cada boca que yo revise tiene que haber
decir ese rojo
que está ahí que tiene una silueta o
tiene pegado un un una tela.
tengan la posibilidad de que igual
después pongan por la duda en el planito
de Messi
el la asistencia para que yo después
controle si están todos. Esa es la idea.
Estaba diciendo el rotulado los cables.
Ah, rótulo. Si yo tengo dos colores
iguales, vamos a poner rojo, de algún
lado, cuando yo abro una boca, tiene que
aparecer un rótul. un rótulo queía que
ese ese cable que está ahí diferenciara
el otro ese la fase o el otro de nivel
el verde, el verde el verde y amarillo
no tiene que aparecer es no puedo meter
otro cable de color negro lo que sea
porque ese que pusieron est eh lo otro
sí, pero si yo paso el mismo color ahí
en esa boca tiene que decir que ese que
está rotundado la fase acá aparecer
rotundado que está la fase y así
sucesivamente. Toda que yo abra tiene
que aparecer rotundado un
tipo una curita así que ese
que ese cómo se ese conductor de la
fase. Estamos más o menos.
Bueno, eso me arreglaron la mandíbula
todavía sigo así.
Entonces, si yo tengo que hacer eso,
para mí es mucho más fácil poner
directamente cuatro conductores
de 2,5
más. Año mano está en el grupo.
Está cuando aparece una T grande en un
dibujo significa que es T1 + T2.
Total T1 + T2 T1 + T2 cuesta tierra.
¿Por qué? Porque hay vamos viendo
después, pero cada parte de la norma
dice que el conductor de protección debe
salir directamente en la bornera de
puesta tierra del tablero principal por
cada cit
acá no tengo.
Acá tiene la puerta abierta, pero tiene
que tener, hay una bombera acá, tiene
que tener un conductor de puesta tierra
por cada cita,
por eso que a veces tengo quedaría muy
largo ahí. Y en algunos planos,
como sabemos que es milímetro cuadrado
la sección, no es necesario poner toda
esta algunos planos se pone 4* 2,5 mm² +
3. Esto es en la secundaria esto ya no
se usa
la que no se usa, sino que queda muy
grande. Yo no usab eh
yo no usaba mis planos estaban
no
no tomas me odiaba odiaba no hay hay
plano que aparece 2,5 pero en realidad
no no se figura solo 2,5 estamos no
milímetros cuadrados.
Bueno, seguimos.
Profe,
ese cable desnudo de 2,5 de tierra se
está usando o no?
No, no,
no, no. tiene un por qué, pero después
va a montar la parte puesta tierra.
Generalmente usamos solo nudo en la
bajada de para rayo o directamente
cuando yo pongo un calorio tengo que
hacer y colocar la puesta tierra ahí
a la jabalina.
A la jabalina. Es cuando se
a veces no siempre.
El tema pasa por lo siguiente.
Nosotros antes, yo sigo haciendo
todavía, pero utilizamos en el día de
ayer.
Eh,
¿qué pasaba? El conductor de nubes no
tiene nada que ver con la con la
cañería, sino directamente
se formaba tipo un espirilar
o pasaba los conductores normales y este
conductor
se hacía tipo una espiral y cuando vos
quería pasar otro conductor o aumentar
la capacidad conductor, tení que sacar
todo y
ese es un problema. Y segundo,
decía, la gente siempre dice que si hay
una pérdida se transmite por toda
cañería. Puede ser, pero yo tengo la
puerta tierra y tengo el el diferencial
reacciona más rápido,
pero siempre hay conversa. Ahora, ¿quién
poner PBC? Fíjense cómo va cambiando los
tipos de materiales. ¿Por qué?
Porque
si ustedes ven todos los medidores que
hicimos, hasta los medidores
eh habitacionales y de vivienda, tienen
eran todos compañerías
eh de Chapo, material,
todo el material de Chapo, metálica.
¿Qué pasa ahora? Un convenio con la
gente de HW y y otras empresas que hacen
la parte de PVC y están trayendo PVC.
Estamos es todo arreglo comercial.
¿Qué diferencia uno otro? No, porque
explica como interper y el agua puede se
puede tener pérdida del agua.
La realidad si vos estás bien protegido,
¿no?
Pero hay
eh
creo que a partir de un mes y medio, un
mes por ahí salió la nueva exposición
que todo esto se va a dejar a usar y
vamos a usar todo PC comprado a
a la multinacional
y se va a aplicar
y cuando eso pase el ingeniero de
trabajar.
Ya no, pero voy voy mirando a ver cómo
va cambiando el sistema. Bueno,
se nota bastante interesante el tema es
en la
en los edificios creo que tiene los
ginetes son más rígidos para hacer todo
gabinet importante.
Hay que ver cómo se comporta el PVC. Yo
vi uno no está.
No,
el metal mejor, pero
cómo se instala,
cómo se instala. Bueno, seguimos.
Llegamos hasta acá. Fíjense, viene de
acá, pasa por todo el sistema acá y
llega hasta acá.
Ya que estamos ahí,
vamos a llegar hasta la boca 4,5 y ahí
empezamos a dividir.
Acá va a aparecer el circuito C1 y acá
va a aparecer 2* 2,5 más tierra.
Estamos.
¿Por qué? Porque tengo esta boca y esta
boca. Hacemos una iluminación, vayan
viendo porque después van a recibir este
y después peor del caso van a calcular
los materiales, así que tienen que tener
idea cómo va. De acá
tengo la boca, voy hasta la pared
y tengo que bajar sí o sí porque tengo
el interruptor encendido y apagado y
tengo dos. Acá vamos a poner uno y acá
vamos a con dos. Acá pon uno y dos.
aparece uno primero.
Cuando pregunto es para la gente
por qué tiene un y tengo la entrada
el primer to que arriba
yo entro y me tiene que encender
más cercan.
entre el uno más cercano y el dos
también puedo hacerlo
con una sola tecla encender los dos no
hay problema. Acá es para que vayan
viendo, uno está entrando y necesita
tener esta altura. Después yo le voy a
dar la medida de la altura.
¿A qué distancia de nivel de piso?
enciende los interruptores y todo. Así
que
va a costar porque vamos vamos para en
un par de meses ya están en lugares
y la gente lo sabe
lo saben,
¿no? La idea acá es tratar de nivelar
tarde o temprano, pero
para hablemos al mismo idioma ahí.
Claro, idioma y avancemos a paso más
gigantado.
Bueno,
entonces toda esa medida yo le voy a dar
después
primero los símbolos. Después los
símbolos van a aparecer las medidas.
Perfecto. Hasta ahí. Después la altura,
todo lo que ustedes tengan.
Esto por ahora la gente nueva no me
interesa mucho que pero tengan idea no
más cómo sale
porque nos falta una clase
exclusivamente con ustedes para
de circuitos
y ustedes van a ver los circuitos
y van a van a instalar y van a hacer las
pruebas.
Entonces ahí le va a resultar más fácil.
Hoy en día capaz que a veces
medio chino
pero después le va a parecer
fácil.
Bueno, acá
fíjense, llego hasta acá 2,5. Por eso yo
tengo
un retorno que va al dos y un retorno
que va al uno y necesito sí o sí en la
cajas o en el interruptores.
Siempre llega que llega la
fase. Siempre llega la fase.
Usted me dice, "No, pero yo fui en la
casa que no tenía tenía el neutro acá y
poquito el aroma.
Pero normalmente en ese interruptor, en
esa llave, sí o sí tiene que estar
la fase.
Entonces necesito la fase y después
necesito dos cables más porque uno va al
retorno uno y el otro va al retorno uno.
Entonces, acá va a aparecer
tres conductores de 1,5
más tierra.
Estamos llega a la cajita una fase y
después sale uno para la lámpara y otro
para la
en la boca de arriba. ¿Qué hay que no
aparece acá?
Callado.
Un azul.
Un cable azul no aparece.
El neutro. El neutro siempre está en la
en la boca.
El azul siempre aparece ahí, solo
aparece acá, como dijo él en el baño,
cuando tengo que hacer un circuito
mixto,
un circuito mixto y un tomar corriente.
Pero en la boca siempre tiene que
aparecer el metro, siempre metro. ¿Por
qué? Porque yo tengo un circuito
monofásico y el neutro me cierra 10. Si
no tengo el neutro, ¿cómo va a ser?
¿Cómo va?
Está más o menos. Bueno,
acá entonces
tengo el circuito uno terminado. Este
con este y este con este y que acá que
sale de la caja de paso. Acá tengo el
circuito dos acá. Entonces va a haber
dos conductores de 2,5
más tierra. llega acá abajo y para no
volver por arriba, entonces directamente
uno este con aquel
iba a haber
dos conductores de 2,5
más tierra 3 cuñería y ya voy armando
este 040 cada vez por altura. Entonces,
ya voy armando la instalación. Así se va
armando cualquier proyecto, cualquier
plano eléctrico. Fíjense esto que
estáorífico.
Ese sí está enero para muchos es cada
uno en 100, pero aquí están todas las
bocas y en algunos casos ya colocamos la
el artefacto para que la gente que esté
mirando sepa realmente qué artefacto
hay.
Después veremos el tema que el sucente y
ahora está en el sistema estuvo LED con
esta característica son los que mayor
iluminación da en un cuarto lectura como
dice
estaba más o menos ahí idea.
Pregun aquel chico,
¿no? Si está entendiendo algo.
Sí.
Con el espelote que te dice, "Te tiro,
fijate ahí para que haga este momento.
[Música]
Acá te vas para acá y acá te va acá y
acá puedo hacer.
Es que
también vos tenés las dos dos
recorridos. Lo que te más fácil para
hacer si vos tenés que colocar solo
cables a la vista o cañería a la vista o
directamente
si acá tengo que pcar la pared con
arriba. Tengo que ver la idea.
¿Cómo andan mi amigo? Yo voy visitando
la gente ahí. Ya sé que el señor este
hace todo lo que vos quieras.
todos materiales
para máquina
siempre había que
tenía
tenía
podía levantar lo que sea
espacio temporada acá.
¿Cómo andamos?
Antes que nada me olvidé, dijo, porque
hay otro que tiene
otro esquema.
Hay otro que tiene
más avanzado la casa anterior, bajaban
acá,
no hacían este, bajaban acá. Es lo mismo
que este, solo que acá se le agrega 2 *
2,5 más tierra y baj acá. Esto no se
hace acá y se va por Estamos. Lo único,
profe,
sí, señor.
Si hay caja plástica, la de punto
obligatorio bajas la también
la Si hay caja de plástica,
sí,
en todo
en cualquier boca de la instalación debe
aparecer el conductor después de tierra.
Fíjate para que vos, vamos a suponer que
me toca a mí
ir a una interación.
Acá dentro necesito puesta tierra, pero
acá tiene que aparecer
cualquier boca de cominación tiene que
aparecer puesta tierra.
Todo dice la parte normal. En toda boca
tiene que tener el conductor de
protección. El conductor verde amarillo.
Oye, es un brasilero verde amarillo.
Esto tiene que aparecer en todos lados.
Estamos
en la caja del punto le
costado. Sí,
cualquier lado tiene que aparecer, por
más que no se use. Ustedes me dicen sí
acá arriba, pero eh el circuito tiene
fácil
y neutro nada más. Sí, pero ahora vienen
los artefactos, exclusivamente los
artefactos, en este caso metálico
o de este también tiene sistema
metálico, aparece una bner y aparece la
puesta o sea que tengo que llegar, no
hace nada, es un un conductor de
protección a la pero cualquier descarga,
cualquier problema que tenga, este tiene
que descargar primero. ¿Qué hace el
conductor de puesta tierra?
mejora.
A ver si
mejora
el funcionamiento
de
disyuntor disyuntor mejora el
funcionamiento disyuntor la
ustedes vean hay una diferencia
interruptor principal y disuctor.
Estamos el interruptor principal protege
contra sobrecarga cotocircuito e
conductor y el otro protege la vida
humana.
Esa es diferencia importante y eso
constantemente
le vamos a decir
afirmaciones sobre este y después vamos
a estudiar un poquito mejor. Eso tiene
que saber como el Padre Nuestro. ¿Por
qué? Porque eso es la parte
una parte que dice la interacción segura
y confiable cuando
vale no lo
las normas eh un personal idóneo y una
de la parte de las normas te pide que
protege al conductor y protege a la
biomba. interruptor principal protege
contracotocircuito sobre carga y este lo
único que no le conté la otra vez
porque ahora me estoy acordando capaz
que algo le quede.
Este protege contra protege contra
sobrecarga de cuotociro. Este
interruptor puede tener una corriente de
cotirrito que venga de la línea o venga
de la calle y actúa. poder tener un
corto circuito sobrecarga por abajo,
agua abajo.
Ya comentado eso
y actúa
y elor y el diferencial, ¿qué
particularidad tiene?
Protege. Solo aguado. Protegje solo
arriba.
Si vos tenés un arriba, por ejemplo,
laía esta de la entrada de la casa y
tiene una pérdida,
no va a sentir, va a sentir primero.
Es importante que tengan bien en la
cabeza eso porque, ¿qué hace la gente
densa? Ah, vos tenés un interruptor
magnético y tu fusil está aéreo está
vamos a unir se un en el cable y listo.
Está tener un terrotor cierto porque si
viene un protocito por ahí ese. Pero lo
que ellos no dicen es que cualquier
sobrecarga grande ocircuito me puede
dañar el
dice, pero
el de ruptura sería ahí convendría
hacer,
¿no? Ahí lo que ellos están instalando
ahora, en vez de poner fusible eh aéreo
es el el banquito, están poniendo en el
méteto un fusible
cerámico.
Ese cerámico no es ese fusible. El
cerámico es cuando vos tenés
en la época
ahora viene presamblado tener conductor
y acá tener el cerámico y te de ellos te
delimita
la potencia que vos
vas a tener en tu casa.
Entonces más o menos normalmente es 40.
Eso es lo que ellos nos permiten, una
vivienda normal. Sí.
Y el edificio, por ejemplo, edificio,
¿qué qué sentido? Vamos,
yo tengo mi edificio donde yo vivo, te
conviene prender un apartlamento, está
la bajada del pilar.
Sí.
Y tienen cuatro que son fusibles, creo
que son eh de la línea de la calle.
Entra el conductor ahí y ahí se mete
dentro del pilar, va por tierra y entra
al tablero del entra forma subterránea.
Fusible, eso es la misma. Bueno, lo lo
que los fusibles, los APR, si vos tenés
un
un, ¿cómo te puedo decir? Un poste de
bajada, ya sea hormigón o lo que sea,
ahí arriba del poste está la línea acá.
En la línea en arriba del poste hay 1
dos tres APR. Ya esos APR tiene un
posible NH por cada fase y después tiene
uno, en algunos casos tiene otra base,
pero esa base tiene una eh sería
ahí va el neutro. tiene un sistema de
fuente
nada más que eso. Tiene fusil el el
¿cómo se llama? El
el NH no se puede poner fusible NH en el
en el neutro. Entonces viene ahí la
línea, baja y ahí entra a tu gabinete
medio en tu gabinete
depende qué cantidad de departamento
tenés. Hab un sesionador de entrada.
En algunos casos nos van muy viejos.
Ahora estamos está poniendo ahora
interruptores compras que usar en carro.
Entonces tener un interruptor principal
de cuota que tiene esto bajar acá y una
acá y ahí va una barra en algunos casos
pues inmediatamente va alimentado a cada
medidor
se saca por fase y se hace un equilibrio
de fase. tener ocho o nueve
departamentos, se va llegando a cada
departamento una fase, una fase, una
fase y después se distribuye así para
que todo el consumo que está arriba se
distribuya.
Eso es lo que se hace. Eso vamos a ver
también, pero son ya eh, a ver,
viviendas múltiples,
se hace lo mismo que una vivienda
simple, pero es vivienda múltiple. se
hace eso.
Bueno,
estamos acá más o menos.
¿Qué es lo interesante de todo esto?
Porque probablemente ustedes reciban un
plano ya y lo único que tienen que hacer
es calcular
hac una lista de materiales.
Estamos mañana vamos lista de
materiales, pero lo ideal acá que
sepamos de acuerdo a la escala qué
medida tengo acá acá.
Acá, ¿cómo se saca?
Fíjense, voy por arriba. Esto se hace
30.
Vamos.
Vamos, vamos a hacer eso.
Solo cañería,
pero como para que ustedes entiendan.
Entonces si yo hago la cañería que es
78,
tengo que sumar longitudes.
Entonces, primero yo sé que este esta
caja está 030 de cielo brazos. O sea, lo
primero que hago sube para arriba la
cañería, va por todos lados y después
va. Entonces, lo primero que tengo que
hacer 0,30,
mentita
para arriba. Voy para arriba así. Sigo
con el silio raso, llego hasta acá y
esta medida va a ser
más o menos
y más o menos tengo yo tengo este y esto
sería eh seis, esto sería 1 y medio, más
o menos 1 y medio. Acá tengo 4,5 de acá
hasta acá.
Y de ahí ponerle que tengan cinco.
Bueno, de acá vamos a ponerle 550.
Ya hasta acá 550.
Estamos, o sea, para que ustedes
entiendan, estamos haciendo 7 octavos
son longitudes que estamos marcando.
550 sería
caja de paso. Voy por arriba, llego
hasta acá y llego hasta acá, ¿verdad?
Hasta ahí la punta, ¿no?
Ahora si tengo esto que está, vamos
suponerle que tengo 210 o 220, ¿no?
Tengo 3 m
- 2 10. ¿Cuánto es? 80 90
90 Perfecto.
y esto me va a dar un valor.
A ver, ¿quién sabe? Acá tengo 120 + 150.
Puede ser.
Veo
no.
6 70 metro.
Vamos hasta ahí. ¿Y cómo se hace
después?
Después ejercicio, no se preocupen. Yo
lo que quiero pues que ustedes vayan
ideándose qué es lo cómo se sacan los
materiales. Esto es longitudes.
Esto esñería.
Dividimos por
eh
dividimos por
ahora dividimos
dividido tres. ¿Por qué tres? Que cada
cada larguero del caño tiene 3 m.
Entonces tengo dos cañola
para tenerse eso porque por la duda.
Compramos
tres canes. No me va a sobrar. Pero me
va a servir, me puedo comprar un
pedacito. En alguno voy a tener
un pedazo que ya mañana me va a salir.
¿Entienden más o menos cómo es la idea?
¿Para qué me sirve el plano? Yo con esto
hago y tomo las longitudes, después
divido por 3 m me va la cantidad de
caño, porque yo no puedo ir a comisión y
decir, necesito 6,70 m de cambio de 78.
que equivaldía
a PR
rígido 22,
pero me sacan la patada, entonces no
necesito tres camiños rígidos o si no te
da ya corrugado.
Llevado el rollo de 100.
¿Por qué es importante que elista, o
sea, hoy todas las empresas están
tratando de conseguirista que haga los
cálculos material? ¿Por qué?
Porque un pror le sale más caro,
pero cobrar todo.
Le contratan a él ya a cualquiera de
ustedes y hace listas materiales.
Entonces, lo primero que le pide aparte
de que sepa interacción eléctrica, la
lista de material, si no no van a poder
empezar la obra, le van a dar un plano.
En algunos planos uno mejor que otros,
si no fotocopia la parte distinta, ideal
de que le den un plano. Con ese plano
ustedes pueden sacar
el cálculo de esta.
Estamos más o menos
de acá.
Después mañana vamos a ver
cómo se va haciendo por parte, o sea,
que todo es un sistema
gradual, no es rápido, pero para que
ustedes tengan idea, fíjense esto.
Profe, le consulto una duda. Vos que acá
anotó eh 030 en en la salida del tablero
acá.
Eso es de la la
de la de la
con respecto al ciclo raso, ¿no?
Ajá. Y allá del otro lado 21.
Ah, el piso. Ah, el piso.
Entonces, ahí se ve donde está ubicada
la boca. Respecto siempre a nivel de
piso, la las medidas de la caja, todo lo
que ustedes tengan, caja de paso, caja
de con respecto al nivel de piso
terminado.
Entonces, 3 m determinado menos la
restancia me da esa diferencia. Entonces
esa diferencia es
ahí puedo hacer cualquiera porque está
mi plano
bueno lo lo quiero qué es lo que le voy
a mostrar
un plano así por ejemplo
y
vos puedes tomar un pedacito, después le
va ir sumando todo lo de 7 oav todo lo
de 3 cu hasta que complete todo el
recorrido de la instalación,
pero para eso tengo que saber la
simbología.
No sé la simbología por más pleno que me
¿Por qué le digo esto? Porque
yo tenía un
sí era de Bolivia, parece que sí
o colombiano,
uno de esos países era alumno y justo di
la casualidad que una de las empresas
necesitaban
eh
lo mismo que estos perros con
lo principal
y quería llevarlo a
Santiago Guiller
Dorado. está haciendo una obra en nivel
inicial, los habla
sector administración y
hago este yo la uno porque no tenía
entonces le digo, mirad esto,
eh, había un plano en una escuela y ta
ta ta.
Entonces, lo primero que hizo la empresa
dió el plano
para que calcule este materiales. Vamos
supone hoy sería un martes,
tendría que estar para el jueves, ya
jumpraron el viernes y el más tardar el
lunes ya estaría trabajando todo rápido.
Llegó el viernes, el tipo se apareció
con el
y las líneas desapareció.
Desapareció. No, no
llegó a calcular. No llegó aular
y
no eran
cumpli
siempre le veo a él pero en centro ahí.
Bueno, en síntesis yo creo que le dio
temor calcular vistas materiales
primero.
Después la mala lengua dice que no
quería irse por duda, quedaba mucho
tiempo interior quedaba sola.
Ese es otro problema. Pero para mí el
primero es más creíble que lo hago, no
sabía
hacer la lista material. Entonces hoy la
empresa constructora tiene que el
montadorista
realice la lista de material como es no
es difícil, hay que leer bien esta parte
y después tener eh al final un rango de
decir, bueno, si esto se me salieron,
claro, un porcentaje, un 10% más o dos o
tres más cañería por si hay un error, el
corte o lo que sea. Lo que sí
interesante que también pide el que eso
es parte de la norma, la gente que va
suora
entre cajas y caja siempre tiene que
haber
un caño y ese caño tiene que tener sí o
sí conector. No se puede tirar
directamente dentro de esto. Una
cacañería cada que pase. Eh, tiene que
haber un conector que permite la
sujeción de de caño. En algunos casos es
una llave. Con la parte de cañería de
hierro teníamos la particular de tener
un tornillo de ajuste.
Todas esas cosas más o menos estamos
profe las líneas seccionales se pueden
anotar usar
las líneas seccionales depende qué
característica tengan.
Se trata
solo sesionales
más de dos o tres
tipo y a veces vos puedes poner un caño
bastante grande
y como son ses
lo que te dice sí o sí
es que si vos ponés líneas sesionales
y alimentadas de un tablero principal a
un ses podés llegar a tener la
particularidad de que sea trifásica
todas las tres fases
ese mismo es ayuda médico poner clase
cuánto y la fecha de hoy.
Sí,
de la caja del paso de la 10 por 10
hacia el
la cajaal.
Sí,
ahí pasan cuatro de 2,5. Claro.
¿Por qué no dos de dos? Dos de uno por
puede hacerlo también. Por eso le dije a
él.
Ah,
puede hacer porque depende el lugar
donde venga.
Se trato de que de que llegar las cuatro
para la mejor distribución.
Entonces llegan cuatro de 2,5 y ahí en
palmo 1,5 para
Claro. El circuito mantengo circuito
sigue independiente pero se va.
Claro.
Pero abajo
puedo hacerlo acá.
Yo para que se vea bien no más. No más
que eso. El cocin se pone así.
Acá acá es mi
época todavía había posibilidad en mi
casa. Bueno, todavía en esa época era
mismo.
Pero, ¿cómo le digo a la gente que ese
circuito era?
Hoy en día son todos separados.
En mi casa por habitación,
las dos habitaciones, una llave.
fondo,
hay dos sectores.
Hoy se trata de ser al revés,
está bien. Eh, es más, ¿cómo te puedo
decir? Más beneficioso, pero también es
más costoso, pero no importa.
La gente nueva
vamos a empezar a ponernos.
Mañana van a poder venir media hora.
Yo depende mucho de ustedes. Yo le
aviso, yo le voy a preparar los
materiales. Vamos a hacer profesor acá
20 30 minutos antes de hacer. Claro. Eh,
si si no pueden me dicamente hay que
reconocer y después yo le voy a ir
tirando algunos datos y vamos a ir
tratando de resolver, pero eh
vamos a probar si es factible que venga
y podamos empezar algunas cosas que se
hizo con el curso
y podamos avanzar, se escuche mejor.
Lo importante, a ver,
yo cuando puedo saco protoco,
después se le va a mandar información
por acá. Ahora no mandé todavía porque
necesito esos cuatro que están ahí o
tres que están anotados, entonces voy a
mandar. Va a ir parte de la
reglamentación, va a ir una guía también
esta
no es necesario que tengan, pero si
ahí ven cómo se hace, proyecta, cómo
hacen las boca y todo está
eh
y en este caso
siempre pregunto esto, pero es
interesante por
eh he visto alguno que van a comprar
conductor Dice 1,5. Me da un productor
1,5. Me da un conductor 1,5. Tantos
metros
son milímetros cuadrad
de sección. ¿Cómo se toma la sección
deluera?
Eso se corta.
Es como si yo estuviera cortado acá
y hay una fórmula. Esta es la fórmula
cométrica,
parte de arriba. superficie círculo.
Esa superficie círculo da 1,5 diámetro
cuadrado
me da la sección de conductor para
corto esto
y aplico superficie superficie de de
¿cómo se llama?
De una circunferencia solo la parte de
afuera círculo de todosos.
Entonces, eso es lo que es la sesión del
conductor. Es como si estuviera cortado
así
porque hay gente que no hable y después
1,5.
Generalmente hay que saber las unidades
para poder responder y saber de dónde
sale eso. La fórmula
cuadrado sobre lo que sea o radio
cuadrado. Eso es superficie. Sale de una
superficie.
Estamos más o menos.
Bueno, eh la gente que está trabajando,
haciendo algo por ahí, es importante que
mande foto y cuente. Nosotros lo único
que hacemos acá es tampoco nos vamos
reír ni nada por el estilo, sino que
vemos lo que están haciendo y opinamos
nada más más los opinan. Eh, la idea acá
es
ver que la gente que está haciendo cosas
puede demostrar lo que hace. Esa es la
realidad exacta. Entonces nosotros vamos
mirando,
eh, si está mal se le dice, no hay que
no hay que, ¿cómo se llama? Nadie
sabiendo. Entonces, necesitamos
información.
Después vamos a ver, como verán ustedes,
aparece muchos, muchos planos. Sí,
son los esquema
eh de tablero unilar
que representan todos los tableros que
están ahí. ¿De acuerdo?
Cada circuito que tenga en planta
siempre va a aparecer un plano en planta
y la otro
que es el tablero.
Generalmente en alguna indica
la diacción del tablero.
En este caso,
¿entienden?
Y bueno, después veremos
la gente vieja tiene que un poquito,
¿cómo le puedo decir? los ros la parte
esta
parte que usted quiere hacer más en esas
cosas, pero esto es interesante para
poder
y cualquier
eh esquema que pueda hacer una obra se
puede
est
no me dice nada,
pero eh una vez que el plano, al
principio cuesta,
pero es fácil para atender.
garra fácil
la gente nueva las 6
media hora antes, así ya le doy alguna
información
viéndola
que no puede. Le vamos le vamos a
preparar la fotocopia y vaendo y va
preguntando.
Esa es la idea.
Acá tiene que instalar
las prácticas
acá la gente que están laburando.
Bueno, pues así
entonces se va moviendo
tener compromiso con
la semana
van a dar información.
Eh, hoy va a hac esta semana dos veces
por semana 11 o ahora miércoles. Semana
que viene vamos a hacer el lunes y
miércoles para no aburrirle tanto hasta
que más o menos agarren el ritmo. La
vida
yo hablo de todos. Entonces la idea por
lo menos lo que ha entiendo.
Venimos mañana a las 6. Vamos a terminar
con eso y vamos a poner vamos a ir
poniénd papel y todo eso. Yo le voy a ir
dando cosas.
interesa
inicio. tema general de cómo tomar al
limitación la cosa cosas para que
una vez que usted la entrada
detallad
entré a
