Estamos acá
todavía tenemos media hora, así que más
bueno este municipal para acá tenemos
que incidencia nosotros. ¿Qué otro
problema ocurre
en el sistema?
Preguntado ahí, la potencia, la suma
total de potencia va a ser igual. ¿Qué
me determina a mí que la sesión de
entrada va a ser menor? Pero, ¿qué me
requiere dentro?
Que yo equilibre las cargas porque no me
no Buenas tardes.
¿Qué esto requiere? Si yo en mi
instalación domiciliaria instalación
trifásica y me adquirir la carre no me
sirve nada porque puedoar una
total. ¿Y qué pasa? Lo que me consume eh
en vez de ir en las tres fases una fase
propio
tener
la sección de una de las fases. Lo ideal
es las cargas. ¿Cómo hago las cargas?
Digo, pues si tengo instalación de luz
es bajo controlar.
los tomas de mayor carga de usos
generales y después voy incluyendo, por
ejemplo, equipos de aire acondicionado
que tengan una vivienda que tengan el
mismo tiempo de uso. Exigo una pas acá,
otra pas acá y otra pas acá. Ahí puedo
prender los tres equipos sin problemas.
Fíjense qué interesante, porque a veces
si tengo líneas tripásicas hasta una
ducha eléctrica, puedo eh usarlo
juntamente con los tres equipos
funcionando.
En cambio, un sistema monofáico depende
de la sección conductor que yo tenga. y
uso la fase y un y todas las cargas de
esos tres aires coloco en la misma fase,
probablemente tenga un problema después
donde
en el por qué después veremos, pero
generalmente siempre cuando en ese el
consumo es demasiado, dónde salta la
magnética en interruptor principal de
entrada el que tiene una curva de que es
más sensible posible que la curva se
entonces la reacción es más rápida de
donde me tratar
o sinistamente esquema de conductor.
Pero esa es la idea, equilibrar las
cargas y yo puedo ocupar más equipo en
la misma.
Es un sistema de
bueno la simbología
y después dale después
eh
la simbología todo para los nuevos
después le falta algo. Vamos una carpeta
y después que el que falta le saque
fotos.
Bueno, después de esto
termino ya
después el tablero sesional. Acuérdense
que yo tengo, ustedes van a ver ahí que
probablemente, no sé si está bien
marcada, pero la línea que está que une
la red con el medio es la línea
principal o la línea de alimentación.
Línea de alimentación o acometida por la
línea de alimentación.
Tengo el medidor, tengo la protección
para ese conductor, después tengo el
gabinete medior representa
esquemáticamente así. Después tabelo
general se representa un rectángulo con
dos diagonales. Y después entre este
medidor y este tablero principal tengo
la línea
la línea principal que es del medidor.
Esto, acuérdense que la línea tres lado
viene fase y neutro, en este caso este
monofásico y sale fase y neutro y va al
interruptor principal este que sería
raro. Entonces, la línea o el conductor
que une el medidor con el
interruptor principal de corte es la
línea principal.
Y ahí,
fíjense, aparece también una simbología
nueva para ustedes. En algunos casos
aparece, otra no. Importante que eso que
está ahí son símbolos básicos. Ustedes
tú pueden poner ya generalmente
esto, o sea, sería
esto es
el PAT o puesta tierra, la simbología y
todos los tableros tienen que tener esas
características. Nosotros podemos ver
bien la parte de,
¿cómo se llama? De puesta a tierra.
Y bueno, después del tablero general,
generalmente hay
gabinetes medidores que están retirados
del del edificio 1 2 5 m. Entonces
aparece dentro de la vivienda y quien
maneja de todos los circuitos el talbero
seccional.
Este tablero secional tiene esta
característica que sí también aparece el
sistema salud de puerta tierra y ahí va
cada circuito, circuito uno, circuito
dos, circuito tres dentro de la vivienda
puede ser una variedad de circuito. Cada
circuito tiene su protección dentro del
tablero secional, pero también puedo
tener en el fondo
otro tablero sesional, un ejemplo
clásico de la gente que tiene un en el
fondo. Entonces de este sale un tablero
seccionar allá en el fondo también puede
haber o puede haber a otro tablero si yo
no tengo agua, por ejemplo, puedo tener
a un tablero de bondadeos también puedo
tener un tablero sesional pero se todo
de esta alimentación estamos hasta ahí
más o menos. Bueno, eso que ustedes ven
ahí es el inicio
y dice ahí
cuál es la parte o qué es la línea de
alimentación, qué es la línea seccional,
qué es la línea principal y todo lo que
ustedes ven ahí es lo que está en el
tema. ¿Iesa que lean? O sea, esta parte
principal,
esto es el inicio de nuestro
de nuestro la
el inicio de nuestro y esto aparece
regamento, o sea, que a partir de ahí
ustedes van a ver dónde tenemos
incidencia nosotros y ahí la la línea la
la gente de la proveedora, en este caso
sería sino cualquier otro cooperativa
eléctrica.
Lo otro que lo que reciben acá son
símbolos eléctricos. Estos símbolos
eléctricos generalmente son los más
utilizados dentro de un plano eléctrico.
Después aparecen otras cosas, pero es
para que ustedes entiendan. Ahí atrás
también hay otra boca, hay boca de
iluminación, hay boca centro. Fíjense
que yo y si tengo de pared aparece
técnicamente
una boca con esta característica. Acá
tengo la pared
y esta es la boca por la aplique que le
llaman.
Todo esto está acá después porque es
importante el tema de las
toma de usos generales. Toma de uso
general y aparece la característica ahí.
algunos especiales le marcan
el toma directamente ahí o si no
directamente yo pongo 20 ampamente no
bueno
para no escribir para que no se sea tan
grande. Sí. Y todas esas cosas que lo
que tiene que entender acá, por ejemplo,
de usos generales. Si tienen un gap y
pongan al lado 10 amp módulos. Si tienen
toma de usos especiales, pongan al lado
20 amp.
¿Entiendes? Ahí acá pon
Sí, ahí los tomas son los módulos son de
10 amp y los otros son de 20 amp. El
especial de acá no. Ahí, ahí es 20a con
mayúscula.
Sí, 20a. Y acá a A con mayúscula. A
quiere decir amper. ¿Qué amper? La
unidad de corriente eléctrica. ¿Por qué
es importante? Porque con la corriente,
con los signos de la corriente o el en
este caso consumo, yo puedo calcular
el conductor, puedo calcular el
interruptor que protege ese conductor y
así voy desarrollando mi cargo y mis
protecciones dentro de mi vivienda.
Allá
no.
Bueno,
eh
empezamos a tener, ¿cómo le puedo decir?
Algunas repercusiones
como iniciar nuestro eh
instalaciones eléctrica domiciliaria.
Siempre acuérdase que parte reglamentos
te doy información para que cosa lean si
no tienen esa esa o no entienden
pregunte porque lo más feo es leer
algaron
[Música]
cuando uno le pregunta no sabe. Entonces
la idea es esa. Estamos para todo
general. Así
sube una carpeta de toda la fotocopia.
Por eso primero vamos poner adelante la
asistencia. Ya ahí todo la gente nueva
entonces yo sé el día que leí está el
fotocopio. Porque ocurre que a veces ir
el día de no tengo ninguna fotocopia
no hay sang evaluación para que
entiendan. Gracias.
no examen una escuela
eh secundaria o lo que sea, esto es
evaluación para que saber qué es lo que
uno sabe o qué es lo que ustedes saben.
Yo sé lo que ustedes hagan, si no
entienden por eso entonces ahora los
primeros
y que recibió una fotocopia se llamó una
carpeta con toda la fotocopia que est
entregando. Voy a dejar, por supuesto,
eh alguna foto propia y el al que le
falte también ese corresponde a ustedes.
Si le falta algún
alguna hoja el día de mañana, sáquen
y me saquen la original, sáquen para que
todos tengamos la misma idea.
Bueno,
hoy empezamos con esto,
¿eh? Eh, después seguiremos avanzando,
pero no eso no implica que ustedes no si
están con duda algo, pregunten.
Esa es la idea. Bueno, yo este símbolo
no había visto todavía montante.
Bueno, ese ese símbolo montante, ¿qué
significa? Primero, para definir la
montante, yo puedo tener una montante
horizontal o una montante vertical.
depende mi recorrido de los conductores.
Una montante horizontal, por ejemplo, en
este caso nosotros pusimos afuera una
bandeca y ahí tengo la alimentación a
cada del tablero principal a cada
tablero sesional que está en cada
a cada aula. En cada aula pusimos un
tablero sesional. ¿Por qué? Porque
tenemos equipos y a veces nosotros sin
querer hacemos un experimento y se
corta, salta allá y salta a veces acá.
la cocina. E sí,
claro.
Bueno, eh en la cocina
hay una alimentación de una línea
trifásica hasta la cocina y ahí
distribuye todas las aguas.
Esa parte interviene yo, pero bueno, eh
después hay que hacer una mejor arreglo
para toda la parte que está allá, pero
más o menos esa es la idea principal.
En síntesis tengo una montante
horizontal. En este caso se replazó la
cañería a través de un sistema de
bandeja.
Eh, en vez de utilizar
en algunos casos conductores
subterráneos, que es lo más
correcto que pide la
las normas, utilizó uno parecido que es
conductor de tipo taller de la misma
característica
creo que era 2 por o 4
en síntesis de alimentación acá. Eso es
montante
horizontal. Si tengo un edificio, ahí
aparece un sistema que se llama o en
otra en otras cosas yo puedo tener eh
una vivienda duple, también puedo hacer
una montante horizontal y hago abajo
primero y después hago arriba y hago la
distribución arriba. Pero
en un edificio va a haber en algunos
casos un ducto, otros ya hacen o dejan
preparado un orificio car todos los
camiños.
Falsa columna,
una falsa de columna. Eso, esto que está
acá está lleno de caño. Y cada caño, ¿de
dónde sale? Directamente en un
en una, ¿cómo se llama? edificio.
Ustedes si ven ahí un esquema
dice individual que es una biblia y acá
es
llamos
interción múltiple
interción múltiple que un sistema para
un edificio
entonces sale desde el medidor que es el
el lugar principal gabinete. Bueno,
gabinete
la alimentación
viene directamente
llega acá y de acá va a cada
eh departamento.
Yo puedo tener cinco o seis de pisos y
en cada piso puedo tener cuatro o cinco
departamentos y ahí hago la
distribución. Pero, ¿por dónde voy?
Puedo ir por cualquier lado. Acá se
forma un ducto y ese ducto va acá
un conductor correspondiente para cada
departamento. A eso se le llama
montante. Montante vertical. lo que
aparece la simbología ahí está un
poquito grande, pero parte de
vamos a suponer
encontré mi casa,
así que voy mejorando.
Vamos a hacer algo más sencillo, un
duplo
esto nivel de piso para para que ustedes
entiendan a qué se debe el símbolo de
montantes. Yo tengo, vamos a hacer un
corte, tengo planta baja, acá tengo el
tablero seccional
de esa planta alimentado, ya sea
el tablero principal,
el tablero seccional.
Este sería el tallo sesional principal y
aparece acá arriba
el tardero seccionar planta uno y puede
ser que en vez uno tenga la misma casa
tenga otro y así sucesivamente el
tablero sesionando
y otro.
Entonces,
esto que ustedes ven acá
es un ducto, un ducto o conducto para
usted y te transporta la alimentación de
acá y
pero suele ocurrir
en este caso, en algunos casos aparece
una caja de paso y la alimentación puede
venir acá y va hasta acá y directamente
esto no pasa por acá, sino va
directamente
allí arriba
está. Entonces
todo acá, por ejemplo, si llega esta
alimentación de abajo, entonces voy a
tener o tener así también
así.
Bueno, entonces ahí significa que está
entrando o llegando a alimentación desde
abajo y eso no
el símbolo de llegar a en algunos casos
puede aparecer también otro que tengo
y su vaca lo que sea, pero es así el la
simbología de la montante o el caño que
están llegando a ese eh tablero desde
otro que está en otro sector bajo o
arriba, o sea, Si ya se llama ese
simbolito ahí, en otro caso se hace de
otra forma, pero
esa es la idea principal. Bueno, se
acabó la hora. Disculpen la otra gente.
Se acabó esto.
Ahora
me voy a concentrar. Segimos con nuestro
eh mañana hacemos nuestro recorrido,
vamos avanzando.
Eso almacene y vayan llevando. Yo voy a
llevar la información
es lo que le di ahora para que ustedes
para saber.
Hasta ahora somos seis, éramos siete,
ocho.
Bueno, el otro ya no venía.
Le gustó que le diga que está charando.
Bueno, la única forma de
no.
Bueno,
eh este cerrano correcto
acuérdense a otra gente que necesita
algún esquema o algú fotocopias,
¿no? Ahí está.
Vamos por parte.
Ya empezamos la escala esa.
Ustedes ven
puestos perolígicos, pero la idea
principal es que ustedes vayan viendo
qué sigo en el tema de tomamos partida a
través de una revisión en este caso en
este caso un objeto principal llevarlo a
tamaño papel y ese tamaño de papel se
hace a través de un sistema de escala en
la cual nosotros a través de cualquier
elemento estáita
podemos
hacer
cualquier cosa que no propongamos,
especialmente calcular la lista de
materiales. Estamos hasta ahí, estamos
hasta ahí.
ustedes
como hay, acuérdense que hay escala de
ampliación, escala uno en uno y escala
escala de reducción, o sea, toda esa
escala que nosotros utilizamos, vamos a
ver cuántos son. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
12 13 creo que hay y convo 14. tiene que
haber 14 de fotocopia,
así que van a recibir. Ustedes ahora van
a recibir
dos cosas importantes. Acuérdense,
empezamos a tratar de definir qué era la
escala y directamente trabajamos con la
cuadrícula para poder hacer una
representación en este caso de un
de un este es la 4* 6
4* 6 ahí y 4* 6 de un recinto
cualquiera. En este caso nosotros
tenemos una el dibujo de una planta y
ahí empezamos a ver conectar y colocar
los los símbolos en este caso
iluminación, toma corriente y toma
corriente uso general en este caso de
condicionado.
A partir de ahí ya más o menos tiene una
idea de cómo hace un proyectista
y no solo proyista, sino depende también
del arquitecto. El arquitecto es un tipo
que en algunos casos nosotros somos
losistos no define en qué lugar tiene la
iluminación.
en algunos casos colocando algunos
muebles, otros colocando
qué si ya tiene o él tiene una idea de
qué luminaria necesita en esos momentos,
profe.
Sí,
a mí me parece, bueno, ayer compañero
había dijo que era cuando estábamos
hablando en la escala
que para él creía que era al red, pero
es porque la fotocopia parece está mal.
Dice, si la cara es la relación
aritmética en la cual el denominador es
la medida del segmento a dibujar y el
numerador es la longitud del segmento
real, ¿verdad? Real. Sí, por eso que
apague el compañero
y más o está parte también de el sería
el numerador en la parte de arriba es la
lo que vamos a dibujar y y y el
denominador es la escala real digamos el
el
el número abajo. Sí.
Y yo nosotros habíamos puesto mis la
gente dice, "Yo y revés, el numerador es
el dibujo y el denominador es el real,
el tamaño real."
Bueno, vamos a ver.
Voy a ver
1 porque 1 cm
va a representar 100 cm, o sea,
1 cm
no porque está, mira,
va a representar 100 cm. Sí,
ahora metro y este se al revés.
Después te confirmo porque yo a veces
recibo la
he recibido en la
pero eh
oigente y a veces puedear, pero voy a
confirmar bien ahí que pero generalmente
es una relación porque hay un factor de
escala que es el llamo ese factor de
escala que depende eh escala de
reducción ampliación o sea depende de
una medida real que yo tenga en el plano
o la medida real y la otra medida que
tenga el plano. Entonces, cualquier cosa
que yo tenga, necesito tener un elemento
para definir
una referencia,
una referencia para decir, bueno, esta
medida que yo estoy tomando en el plano
es valor de 1 m, por ejemplo, y entonces
puedo ir a la obra y decir dónde colocar
las bocas, porque este trabajo
ya está en la medida puesta en el plano.
la distancia con respecto a cualquier de
la parte interna de la pared. Acuérdense
que nosotros entramos cuando está la
parcha, no cuando está asignada con la
pared hecha, generalmente está hecho el
reboque,
ahí entramos y empezamos a obtener
distintas consideraciones en ese caso.
Entonces, para eso no ha sido el plano,
para poder nosotros a través de un
simple papel poder tomar una medida que
nos ha
implementado el arquitecto necesidad que
tenía eserente en donde vamos a colocar
los tomacentes. Estamos entonces,
¿qué tenemos que saber nosotros como
integradores?
que cualquier simbología que ustedes ven
ahí, el toma, la caja, la llave, lo que
sea, son caja de cinco por 10. O sea,
deo cuando miro el plano, ahora vamos a
intentar hacer alguna como le puedo
decir, una distribución, pero va a
aparecer ahí distintos ítem y va a
aparecer caja ortogonal chica, caja
ortogonal grande y nosotros tenemos que
saber qué es lo que pusimos ahí o qué es
lo que está en el plano. ¿Por qué?
Porque esa lista de material es la lista
que necesitamos para poder realizar la
obra. Lo primero
que nos pide generalmente
el dueño o los
es dame la lista de materiales. Pero,
¿qué de los materiales? Laserías.
Entonces, si echaste un plano, te va a
pedir la canería. Primero yo tengo que
tener en cuenta que la escanería
y la escaja es lo que voy a colocar
primero, porque generalmente hoy depende
las circunstancias
el tipo te va a dar las cañerías, no va
a querer almacenar los conductores
porque necesitas menos terminas
alcanería.
En una hora importante,
un edificio, por ejemplo, ya está más
paro o lo que sea, primero que se hace
las cañerías. Entonces, ¿qué le pide el
tipo laserías?
Si yo tengo un edificio, interesante el
edificio porque en algunos
edificios puede tener si o nueve pisos y
cada piso son simulacros, o sea, son
iguales al otro.
Entonces nosotros que somos los
calculistas,
calculamos bien un edificio que tiene
cuatro departamentos. Como son dos
iguales,
esto es muy distinto.
Si son cinco pisos y ya hice cuatro
departamentos,
un solo piso, después multiplico por
cuatro y tengo la lista de materiales
para todos esos
más o menos.
Pero entonces
voy adquiriendo
conocimiento con respecto a esto. ¿Por
qué es interesante saber el tipo de
cañería? Yo siempre sabé qué estoy
aplicando en este caso principal
que me pide. Después vamos a empezar
mañana con algunas cositas que
reglamento. Cuando yo tengo que unir
cajas con dos cajas
entre una y otra y acá va una cañería,
me pide que sí o sí tenga un conector.
sea que trabaje con caño de hierro,
cambio metálico, caño rígido, porrogado,
lo que ustedes quieran meter, sí o sí
tienen que ir el conector
Entonces ustedes lo que tienen que
después que pide también, si esta boca
estás en un silazo sorprendido, como te
dije acá, aparece sí, un gancho u y
tengo que
Como
en la lista no se pone me compre ganch
todas las posibilidades que se tienen
los interpicios, los agujeros para que
ustedes vean para colocar ya gancho U sí
o sí. Porque por qué es necesario el
gancho U? ¿Por qué es necesario el
gancho U? Esta es la caja octogonal que
está ahí abri.
¿Por qué? Porque esta caja va fija a la
estructura del techo y esto me sirve
como punto de sujeción para cualquier
cosa. Puedo colocar una lámpara. Sí, una
lampa. Puedo colocar un artefacto. Sí,
puedo colocar un ventilador, sí, siempre
y cuando la fijación que hago la boca
con respecto a arriba eso. Yo fijo
primero las cajas. fijo las cajas
y en algunos casos casos
cascos cascos casco tragadora dice
el casco que la cabeza
dig pero para qué me puse el casco si
todo sin cascos sí lo que pasa que hace
mucho
le dije
entonces yo también me iba a sacar
casco, le digo,
pero
si llego a pasar por un lado, usted me
tiran tengan cemento
se vaya fuera y no porque la idea del
carro es proteger de cualquier elemento
extraño que estén trabajando en altura,
por ejemplo, y pasar sin querer
no solo cemento, se puede tener una
herramienta, se puede tener un escro,
cascote,
o sea, tienes que elegir entre o el
calor en la cabeza o tener un hueco en
la cabeza. Sí, hay dos posibilidades.
Fíjense que está una obra
más o menos 8 nu pisos y se le cae un
tornillo.
Tornillo
y sobre el casco le hace el agujero,
pero por suerte no le pega.
Fíjense si no tenía casco. Igualmente
por lo más la cabeza que tengamos.
Bueno,
¿qué tiene la cañería esta?
No nada. ¿Por qué el color negro este?
Eh,
no, esto es exclusivamente para la
rumbre.
antió
para antiócio y un antiócio eh
es un protector anticorros,
pero todas las cajas que tienen esta
característica
tiene la posibilidad
de serutida,
pero hay que tener en cuenta
eh hay algunosistas que son, ¿cómo le
puedo decir?
vivo,
no vivo, sino aprovechan la nordesa del
del capatá de obra y no hacen la mezcla
y ocupan la mezcla que tiene gran parte
cal.
Entonces fijan la caja con esa cal y te
hace corrente.
Al poco tiempo los caños corrido y esto
también. Entonces, ¿qué se hace?
Espada es tres hacen la mezcla mortero
se llama de qué arena
tre de arena de cemento. Es mortello y
eso con eso yo fijico la
por eso es importante en la obra. Yo he
visto y he sacado que la gente cuando
trabaje que para que usted entiendan yo
trabajo con interesa para seguir
trabajando de hierro. El reglamento está
hecho a la medida de de la cañería de
metálica
y fue una obra directamente tipo
politicista. Estaba
estaba con la mezcla con
¿Qué le dije?
Sacarme todo.
Sacar le digo, "No podo."
Sí, pero noería
cañería de hierro.
Estamos
porque después viene el rebosque, todo
lo que usted quiera, el fino tiene que
quedar bien, pero esto tiene que ser
como bueno, así he visto el
Hay gente que
dice, "No, esto con el tiempo
eh desarmado después las quinquenales
con ganería de hierro." Fíjense la
queenale del año 1945 todavía o antes y
todavía hasta lasías están en buenas
condiciones.
¿Qué es eso?
Bueno,
para que ustedes entiendan, mañana vamos
a empezar con el tema de cañería que
estamos y hay una parte que dice
canalización. ¿Para qué sirve la
canalización? A ver,
mi amigo,
eso es muy fácil. Yo lo puedo contestar
porque
para proteger los conductores de
para proteger los conductores
para proteger los conductores.
Gracias.
Generalmente conductores que trabajamos
dentro de una vivienda son unipolares.
Unipolares todo lo que ustedes ven ahí
ese cable que está acible que tiene esa
característica. conductor unipol
necesita protección
contra quién y contra todos hasta
paraora, porque puesta arriba una rata y
tiene que esa escar esto y por
estamos capaz en momento van a encontrar
porque yo mismo he encontrado adentro de
la pared o adentro de estos caños un
cable con una funda negra el tipo taller
eso no va dentro de esto, no de esta
medida se puede hacer, pero con un caño
mucho más
bueno también se encuentra Entra murado
directamente en la pared. Eso
es
prohibido
o si no no digamos nosotros que somos
los vendedor de cañón no pero está
prohibido
contacto con los caños que guard aunque
sea los caños esos subterráneos tampoco
se puede colocar así una pared
subterránea no todo a través de
canalización
entonces por qué echarlo esto un
bastidor ahí para que veas
La idea de acá es que ustedes prendan
las conexiones
y no que yo le ponga una lámpara acá,
les pongo el interruptor acá y después
llegan el cable de acá a acá, ¿no?
Ustedes cuando hagan en los trabajos
prácticos para acuerdo a la cantidad de
circuito, van a pasar como si fuera por
cañería. toda la instalación,
las las concionados se hacen cajas,
cualquier caja y todo sigue por
canalización. No me vengan con No, pero
me salté acá, lo que pasa que era más
fácil, no me interesa. Tiene que hacer
por canalización, si no no sirve. Y lo
mismo que hacemos en obra se hace en un,
¿cómo se llama esto?
Presidencia.
bastidor en la cual representa como si
nosotros tuviéramos est presenta aunque
ustedes no quieran una escala.
Hacemos una instalación domiciliaria en
escala reducida, en escala reducida para
que sepamos cómo va los circuitos, cómo
va o cómo hacemos
las conexiones. Y hay una cosa
importante, ya que estamos hablando de
canalización,
esto es para proteger conductor, pero lo
que no puedo seguir, parte dice que
dentro de un yo no puedo unir los
conductores, está reprohibido,
está por más que la gente dice, "No,
pues si no se conservadores,
vamos a utilizar
tiene que aplicar si el conductor quedó
muy chico, saque otro.
Eso es importante porque el reglamento
me está diciendo, no me haga eso porque
cualquier problema que tenga va a tener
problemas por
eso es importante
que le cuento, pasarme en superrá.
Fíjense, es un conductor super,
pero sí se puede hacer un empalme si
está justo en una caja de
Eso sí,
todo el derivación de una,
ya sea cuadrada, octogonal o rectangular
siempre en las cajas nunca dentro de la
cañería.
Importante para que ustedes vean, yo
tengo dos tipos de cajas acáonal grande
y otagonal chica.
grande. ¿Por qué se usaonal grande?
Generalmente se usa la chica, pero tengo
tonal grande cuando tengo algún
arquitecto que tiene una cierta manía de
no
colocar caja de paso.
Caja de paso usado. Entonces ahí tengo
que usar el grande que tengo más
superficie y ahí puedo hacer las
conexión y pasar lo que tiene. Estamos
ahí
a podría escucharme decir los se
cumplió. Bueno, este es cuando está
subterráneo. Habíamos dicho que pues un
lado que viene hoy que era la tormentida
y otro puede ser con todo la orgulación,
todo lo cual quiera, pero este me sirve
para puedo llevarlo directamente dentro
eh de un inducto o del pozo a tierra
directamente o a través de un sistema de
canalización. Pero, ¿qué me interesa de
esto?
Este conductor yo puedo llevarlo a la
interferie a través de un sistema de
canalización. En qué caso ustedes ven
allí afuera donde puedo utilizar,
pero
este tiene otra particularidad,
puedo llevarlo por abajo y si me este
cable tuvo algún problema, algún corte,
la unión de esto no puedo hacerlo bajo
el suelo, directamente tengo que
llevarlo a algún lugar o levantarlo a
una altura a través de un sistema o caja
de paso y ahí hacer la unión, ¿no?
Dentro para que usted entiendan y a
veces ocurre algunos cimientos, pero
después un par de
en una escuela importante recién
entregada le recién entregada sería 4 o
5 meses.
Eso esa obra tiene garantía por unaria.
¿Qué pasó?
se metió un conductor subterráneo de que
hizo una cometida subterránea
a través de una
poste APR bajaron por abajo, entraron y
entraron a fuma subterráneo
al medidor al medidor. ¿Qué pasó
después de 5 o se meses?
una explosión.
Bueno,
un ingenio responsable me mandan a mí.
Entonces dice, fíjese, verifica la
instalación que hago yo. Empiezó del
tablero seccional de dentro de la
escuela principal. Empiezo a realizar
toda la instalación y ningún problema.
Hizo un protcircuito y explotó los APR.
Sí, dentro de la de la escuela probando
con todo elemento, no había ninguna,
¿cómo puedo decir?
Ningún tipo de falla,
ningún tipo de falla, ni cotocircuito,
nada por estilo. Entonces me quedaba la
parte de afuera. La parte de afuera
en ese caso,
el caldero general tenía un sesionador
bajo carga. No es posible.
Podemos meter un interruptor después de
la potencia también puede colocar su
sesionador tetrapolar, no trifásico
bajo carga.
Desarmé todo porque siempre tiene
contrafrente
para que nadie toque ahí tiene un
contrafente. Entonces saco todo y miro.
Y qué es lo que detecto?
Que
vamos a suponer que este saltaro
venía
una aureola negra
de la parte de abajo,
como si tuviera hecho este
subterráneo iba hacia arriba y subía a
través de un sistema de canalización
y la expresión ocasionó y aula me entra.
Es como si se hubiera quemado o un
cotochito grande. Bueno, esa negra
estaba en la parte de abajo.
Como eso está bajo tierra, está embutido
en la mapotería.
Encima tiene garantía.
Y bueno, lo primero que hago el informe
que probablemente
ese conductor subterráneo que estaba ahí
estuviera conectado,
empalmado
dentro.
¿Y cómo se produce eso? Porque la
cañería baja a través de de un ducto
del poste, baja ahí y ese caño
constantemente va tomando
agua.
Se inunda,
se inunda
entonces, ¿qué pasa? Como tenía unión y
tenía
eh vamos a suponer, podía tener
eh primero se pone la la cinta
cinta vulcanizada. cinta vulcanizada,
primera cinta común y la otra cinta
arriba para que no humedad. Pero por más
que lo hayan hecho a la perfección
anteriormente, para que usted entienda,
había botellas
para entre
supuestamente quedaba duro y la conexión
entraba humedada. Pero bueno, en ese
caso
hicieron el empalme dentro, entró agua,
se aflojó eso y como era fácico,
evidentemente el agua propaga de la
corriente. Entonces un sistema de dos
pases, tenéis tensión 380, es muy
probable que tenga una buena cintita.
No se ve.
¿Qué lo hago yo? Un inform,
conecten acá y saquen el conductor de
afuera a la empresa de la cometida y
revisen.
Es muy probable que esté cortado con
es cortado.
¿Algún problema tuvo?
para hacerlo más eh, ¿cómo le puedo
decir? Más suave, dije, probablemente
esto hubiera cortado laación.
para ser más sutil para que pueda
romperte a la pero tiene que sacar
el conductor.
O sea, a fin de cuentas la idea es decir
lo más suave y tranquilo posible para
que no vengan a asesinarse, que hay que
sacar la empresa saque eso, la empresa
que está saque y que revise
si
encuentra un defecto que,
¿cómo le puedo decir?
no solucionable
que cambie el conductor de entrada de
hasta allá. Sí, saquen el que estaba la
misma.
En síntesis, todo, si yo tengo un
sistema o conductor subterráneo, debo
hacerlo en un lugar
a un nivel mínimo de 30 cm con respecto
a mi nivel de piso. ¿Por qué? Porque
supuestamente ahí no puede entrar.
Está
bueno. Esas cosas generalmente pasan en
obra. Después se descubre, bueno,
pero a veces puede pasar años y después
aparecer. Yo tengo aproximante que salud
bueno
seguimos con el tema de canalización.
Eso no puede estar la interpel igual.
O sea, eso puede estar afuera. El
problema es que el ese trecho si
expuesto a la humedad, eso no puede
estar cortado, ¿no? En algunos casos lo
que hacen es que porque eh ¿qué hace el
sol?
Esto en vez que
queda blanca solicción
un problema.
Después le vamos a dar una tabla para
que ustedes sepan.
¿Qué diferencia hay entre un conductor
y un conductor subterráneo? ¿Qué
capacidad y resamblado tambén
yo puedo tener un conductor?
Pregunta
así.
Vamos a tener, fíjense, tres tipos de
conductores que cuatro tipos de
conductores
en una interción
y este vamos acá un un ¿no?
y ese conductor, o sea, tengo tres
características o cuatro características
de conductor
para que ustedes vean
este.
Vamos a empezar por el que la gente a
veces
reemplaza esto con esto. Fíjense el
sistema deción que
esto. Se usa exclusivamente
para retración.
Para el caso de que yo tenga que tener
un prolongador, esto es
siempre y cuando en la obra esto esté
por arriba.
Por arriba, exactamente,
esté levantado.
Entonces este tipo de talleres se puede
utilizarlo como promador. Perfecto.
No sirve por está
este polar.
Vamos a empezar con las sesiones igual
sesión. Este unipolar se usa siempre con
sistema canalización porque hay que
proteger este conductor.
Después tenemos este preensamblado que
es exclusivamente para instalaciones
aéreas. Este conductor fue ensamblado de
instalaciones aéreas. Hoy pide los
reglamentos y está en que el conductor
de cometida sea preizambado.
Ya no se tiene que instalar porque
ustedes van a ver que en algunos casos
aparece ustedes van a ver y conductor de
seis o de 10 o de 4 mm que es vivenda
cometida.
Una casa, por ejemplo, hoy en día que no
se puede utilizar. Sigue viendo de
nueva, la gente te conecta solo si vos
te metes en sancado o super
estamos.
Pero vamos a la otra cosa importante.
Cada conductor tiene una sección
determinada que ustedes habían visto de
2,5 para el corriente y cominación 1,5.
Si es la entrada, la mínima o el mínimo
conductor de entrada es 4 mm.
Generalmente hoy toda la vivienda son de
seis o de 10. ¿Por qué? Porque aumentó
consumo.
Los equipos horno eléctrico y todo
generalmente de seis o de 10 o de cuatro
ya no. El reglamento en algunos casos ya
quedó viejo porque dice eh líneas
principales de una vez eh de 4 mm. Eso
era antes cuando no había ni aire
acondicionado.
Pero bueno,
cuando pasaron. ¿Qué cosa importante
saber y definir?
Si yo tengo este conductor incolar de
sección, vamos a poner cero.
Tengo este preensamblado
de sección de 6 mm y tengo este
conductor
subterráneo de 6 mm. ¿Qué diferencia
tengo en con respecto a la corriente
máxima que puede soportar?
Ya
este tiene, vamos a suponer de cuánto,
de seis o de 10.
De seis.
De seis tiene una capacidad máxima de
32.
Corriente máxima que puede soportar el
conductor de C 31. Este no es
ese no es para ejemplificar.
Claro, porque acá tengo también de 10 y
el otro.
O sea, es suponer que todos son de seis.
Todos son de seis. Entonces, la
capacidad máxima de un de un conductor
unipolar de seis es 32 amp. Capacidad
máxima es decir es la corriente máxima
que puede soportar conductor. Ahora, si
yo tengo un preensamblado de al igual
que un sráneo de poca diferencia, pero
tiene una capacidad de corriente máxima,
la misma sección
en algunos casos y 10 y a 2 amp más.
Entonces, esto equivaldía tener 42 amp
de de corriente máxima y acá también 42
amper de corriente máxima. ¿De dónde
sale eso?
De la reglamentación,
¿no?
De una tabla que da la el tema de
fabricación y para qué sirve cada.
Entonces es importante que tengan en
cuenta eso. ¿Por qué? Siempre cuento lo
mismo, pero interesante.
Es un electricista,
me llama un amigo, me dice, "Tengo una
visita acá y me dice que tengo cambiada
la cometida."
¿Por qué? Sí, porque dice que el
conductor
unipolar
que va del talero general que usted
tiene unito ahí. alocional
de 10.
E de 10.
Entonces la cometida
con prensa lado
es o subterránea
es
y hay que cambiar la cometida. ¿Estás
seguro?
Bueno, para que vos te quede tranquilo,
le dije,
es lo primero que hace elista dice,
"Está todo mal. Esa palabra está todo
mal me me resulta, a ver chocante porque
está funcionando está todo mal. Algo
tiene que estar dentro, pero
ven una instalación, fíjense
que mal habla, un pas conductor y lo
primero que dice está todo mal porque
habrá la ventilación tiene que ser
circuito bipolar
a cantar un señora
Andrada
Antonio
presente.
Barrosa
Bentos
Benítez
Botoli,
Cardoso,
Espinoa,
presente. Chua
presente. Landi
presente.
Leiva
presente.
Learejo,
presente.
Cel
soto
presente.
Salsa
salsa.
Salsa
salsa y barbosa.
Barosa.
Barbosa.
Barboso.
Barbosa.
Sí. Barboso. El
Ahí está.
Acá hay uno.
Sí.
El otro se descartamos
no puede hacer una conexión.
Eso
está hablando del amperaje que soporta.
Ah, el amperaje que soporta. Entonces me
llama el bar dice está todo mal hay que
cambiar la cometida
y me da la característica del curso, me
saca la foto y le digo, "No,
lo que pasa que dice si está tiene idea
tiene idea cuánto soporta un conductor
de 6 mm, pero no tiene idea cuánto
soporta unipolar, pero cuánto soporta el
anlado."
Pero eso siempre cuando la distancia
permite, o sea, la caída de tensión,
porque
porque si yo tengo una casa que está a
50 m.
Ah, bueno,
sí, porque bueno, a nosotros no nos pasa
más de 25 m ya,
pero ahí ahí tienes que hacer cálculo.
Claro.
Y pasa con
tiene una capacidad tiene eh
por ahí ya de para 32 tenes que irte a
16. Entonces tener que ver esto el
cálculo primero, pero ahí dice cuando
usted Bueno, en síntesis después que
vemos eso
normal
de la característica de cada conductor y
le rayo
ahí visitar en espeso
y bueno le digo, pero si vos crees
y queres cambiar cambiar. Digo, pero el
chico está consejo porque el tipo no
puede te puede decir que está mal. Sí,
porque aparte
está seco, pero
bueno, en síntesis,
¿a qué hago yo? Ahí de acuerdo a
fabricante aparece una lista o una tabla
que indica la corriente máxima. Después
te dice cada cuánto kilómetro
había de tensión por kilómetro.
Sistem otro.
Profe, eso lo que condiciona eso,
digamos, sería la calidad del cable,
¿no?
Claro. Para determinada cosa. Por eso le
le volví a recalcar que cada sesión
igual. Entonces esto tiene una capacidad
de corriente máxima. Yo de la polarte
está dentro.
Lo que vos preguntaste por lo por cuánto
soporta o por la pedida de transcción.
Claro, por lo que soporta
y y
porque la sección si bien es la misma,
¿no? Pero uno mejor calidad, por eso se
está hecho de otra manera.
De otra manera tiene otros conductos,
¿no? La marca siempre igual.
¿Cómo la marca?
No importa qué marca sea. El asamblado
siempre va a ser este se va a tener esa
capacidad. Está normalizado.
Está reglamentado eso reglamento te
indica. Por eso no va a ir en una sola
norma qué es lo que tiene que ser. En
síntesis
no cambió y todavía duración
duración
están hechos para cosas totalmente
distintas.
Bueno,
entonces volvamos otra vez.
Ustedes recibieron
un tema de esta. ¿Para qué sirve acá?
Específicamente tengo dos escalas.
Eh, esta que está acá
escala 1 50.
Cualquier plano que ustedes reciban van
a tener escala 1 50. ¿Para qué me sirve?
es lo que empezamos ayer
para poder definir la vistas de
materiales.
Entonces, en algún lado
vamos a tomar este, vamos a tomar lo que
ustedes pensaron ayer. Todos son
ejercicios para que ustedes vayan
entendiendo cómo se hace un plano
eléctrico y de dónde tomo la
alimentación, pero siempre tienen que
tener idea de que sea un tablero
sesional. Después si yo tengo una
habitación cualquiera va una caja de
paso. Si quiero hacer una habitación,
¿dónde tomo? Hay gente que están
simpática, hace unación acá y toman
de esa boca,
de la boca más cercana.
La boca más cercana porque pica está ahí
y se conecta desde acá y ahí
dice, "No, pero si acá cerca no no va a
tener mucho consumo,
pero está mal."
Lo que quiero decir en en síntesis
que a veces el exquisitista, recién volv
vuelvo a transmitir lo que hacen los
electricistas,
va una vivienda, encuentra circuitos
unipolares en vez de tener un
interruptor bipolar, que es lo que pide
la instalación ahora que todos circuitos
sean bipolares, tienen circuito
unipolar, o sea, que corta solamente la
fase. ¿Y qué hace elista? Dice que está
todo malo.
Está todo malo. Salud una reglamentación
anterior que era válida y que también
tenía seguridad. Entonces, bueno, este
este es medio viejo, pero se tiene.
Claro, esto era
son diferentes normas. Esto es norma le
y esto es norma americana.
Profe, ¿y este el unipolar sigue
permitido para iluminación o no?
A ver. Vamos por parte.
Especifique su pregunta.
Vamos por parte.
Eh, a ver, si yo tengo una instalación
nueva,
si tengo una instalación nueva, o sea,
tengo que hacer circuitos bípolar.
Si tengo una instalación vieja,
tengo
la obligación de decirle al tipo, no que
está mal, sino que podemos mejorar su
instalación de acuerdo a las normas
actuales.
¿Entienden? Esa es la palabra clave. Yo
no puedo decir si tengo unipolar,
fíjense,
para que ustedes entiendan. Ah, y
después me pueden decir, "No, pero si
todavía siguen viviendo
eh interruptores vinculares,
¿me puede decir?
Se sigue vendiendo,
se sigue vendiendo, no hay no hay
problema. Fíjense que en algunas casas
que he cambiado interación
eh unipolar
por bipolares,
¿qué hice?
Esos circuitos de interruptorio unicular
hecho uso ahora para solo para
encendido. ¿Qué hago yo? Una cancha de
pate moda ahora la cancha de fútbol 5.
Pongo todos los interruptores
bipolares como elemento de protección
principal de la alimentación de los
circuitos. Y este solo para encendido,
como si fuera una llave de punto
solo para eso sirve.
también tiene una protección, pero para
eso utilizador
estamos o depende qué característica
tenga la regulación. Después cuando
veamos el tema de tero de bombeo, va a
aparecer una base corta posible
que es la alimentación para el relé para
proteger relé térmico. Eno caso utilizo
es ahí
o 16 como máximo, pero para eso utilizo
no más para otra cosa. Pero tiene un por
qué
porque
antes protegía solo conductor fácil
en la instalación y el neutro era
recorrido por un solo conductor
por todos lados.
Entonces para hacer para cerrar un
circuito, yo necesito fase neutro. Si yo
tengo un circuito abierto, no meo ni
péndula luces porque ya tengo un
circuito abierto. Pero si tengo un
circuito cerrado, el neutro me hace
cerramiento, me tomo el 220 para poder
tener la particularidad de encender una
lámpara o un elemento receptor que puede
ser un un motorcito por ahí o cualquier
elemento que necesite 20.
¿Qué pasaba? Vamos a suponer todo entra
eh se toma como dice
monofásico tiene un capacitor para
arrancar el capacitor le da la corriente
de arranking y eso está trabajando.
Entonces esa corriente que que aumenta
en algunos casos tres a cinco veces esa
corriente, ¿dónde va
la conductor?
Sí.
El inter el el
circuito era un circuito cerrado puede
aparecer por el el nutrio, esa corriente
y como el nutro está por todos lados,
¿dónde baja lación?
Un equipo cualquiera.
Puedo bajar un equipo electrónico que
una más sencilla. Baja,
se descarga lado,
se descarga. Entonces ahí empezaron a
ver, porque pues hay tipo inteligente,
empezaron a ver que esa interacción hoy
en día debía ser mejorada y a partir de
ahí empezaron a ver los circuitos.
¿De dónde sale el neutro?
por cada circuito va directamente
neutro. Cualquier problema, ya sea por
la fase o el neutro se desconecta,
salta.
Entonces, es interesante tener la idea
exacta que esa instalación que estaba
ahí eh que todavía está durando,
anda, está protegida, de lo que nosotros
le digo al cliente podemos mejorar así
un circuito bipolar y el tipo te dice,
fíjense que también
bueno hacem cambiame los cables, ¿no?
Porque también tiene que ver tema de
cañería, si no puedo esa cañería que
está eh con una cierta cantidad de
conductores
pod introducir más conductores.
Acuérdense que eso vamos a ver también
que siempre hay hasta un 35%
de la capacidad la sesión del conductor.
Esto es el caño. Acá tengo los
conductores. El 35%
ocupado por conductores. Entonces, si
tengo que arreglar la instalación de de
ese individuo, tengo que ver cómo hago
la transición para determinados
sectores. Puedo ocupar acá en este caso,
por ejemplo, teniendo los tonos hasta
ahí puedo llegar hasta la caja de paso,
después tengo que ver cómo alimento acá,
¿entiendes?
Esto es importante que tengan en cuenta
porque
hay gente que dice, "Bueno, vamos a a
mejorar su interación.
más conductores dentro de la cantería.
Eh, cuando nosotros hicimos el curso de
auxiliar, nos habían dicho que cuando
queríamos pasar circuito Cellán que
iluminación podía ir juntos, toma
corriente podía ir juntos, pero que no
podía ni junto iluminación y toma
corriente. Mentira, mentira. Lo nuestro
ha sido solo, una mentira.
Una simple mentira.
Acá hay una cosa muy eh sencilla.
¿Qué me dice la impresción que después
le voy a pasar? Porque eso mañana vamos
vamos a hacer dos días por semana
retroceder un poco y después volvemos
por la gente que me escucha ahí.
Después vamos terminando la otra parte.
Eh, ¿qué dice la reglamentación? Es
importante que tengan en cuenta
cañería y esto principal para todo esto
es importante que tengan en cuenta
porque una vez que yo invento, esto es
la reglamentación y y de hecho yo aplico
en la obra. Así que, ¿qué me dice esto
es una canalización?
Vamos a suponer en principio, no vamos a
hablar ni de fase nada porque vamos a
decir sistema monofásic
sistema monofásic una misma fase.
Entonces, ¿qué me dice
las normas? Que por una cañería puedo
pasar hasta tres circuitos.
tres circuitos.
¿Qué te dice ahí? En la misma fase,
pero estamos trabajando con circuitos
monofásicos. Puedo pasar tres circuitos
de menos fáciles. No me interesa. Acá un
circuito, dos circuitos, tres circuitos
más tierra, más tierra más tierra más t
+ t.
Entonces puedo pasar tres circuitos
y eso no me dice que f iluminación y
toma corriente de uso
puedo pasar
una iluminación
y dos de toma corriente o al revés dos
de iluminación y y uno de toma
corriente.
Tengo que que saber que después de
acuerdo a la sección del conductor, este
cambio
tiene una cierta sección de acuerdo a
tabla.
Le pongo le voy a dar la tabla. Ustedes
van a ver después la reglamentación
firmando con categoría de hierro que me
gusta a mí, que es la que se nació la
reglamentación y después aparece el tema
de lo PVC
que a ella no le gusta tanto.
Aparece el PVC
condiciones, pero igual
en palabra simple para no que no sea tan
complejo. Si mientras se cumpla que
ocupe solamente el 35% del caño, pueden
pasar tras tres circuitos en la misma
fase,
¿no? dicho así dos de 24 V. Sí, eso van
en galería.
Bueno, eso es baja tensón, eso sí, baja
tensón, bacanía independiente.
Ahí todavía hay una minación y
pero si tengo especiales
directamente ya va en cañería y va un
circuito por poría.
Eso es lo ideal, un circuito por
cañería. Ahora sí tengo que alimentar un
tiro de acá,
la alimentación principal, ya sea fase
monofásica o trifásica, va a dar hasta
acá una sola. Lo que no puedo hacer
si yo tengo la alimentación del tablero
general que está atrás allá a la entrada
de la escuela hasta acá, lo que no puedo
hacer en el mismo cambio de alimentación
al taldero
colocar
circuito de iluminación, por ejemplo,
eh, al pasillo.
Sí, sí,
eso no puedo hacer.
Estamos ahí,
pero sí líneas seccionales
líneas secional solo si, pero es
importante que se eh a ver
mañana le voy a dar
ahí tengo fotocopia de esa parte
precisamente para que ustedes vean esa
la reglamentación y hay otra citas que
indican directamente
qué es lo que debo hacer con la cañería,
los conductores que puedo pasar
estáentado, o sea, que si uno aplica eso
y todavía no ha tenido, ¿cómo le puedo
decir? Problema de instalación interna y
si en una esquina hay una caja de paso
10x 10 y vienen dos circuitos, o sea,
dos cañas de 3 cuart más un circuito de
de 7 octavos en aire acondicionado,
suponiendo, pueden pasar los tres por
esa caja de pase.
Caja de paso,
no hay problema.
Lo que sí es importante que en en esa
caja de paso sea solo caja de paso,
eh solo caja de paso para
este
circuito de aire condicionado para que
no tenga problema o una ducha eléctrica,
por ejemplo. ¿Por qué? Porque ahí va a
ser tu punto de empec una lucha
eléctrica ahí en ese empalme puede ser
que te ocurra problema en mayor
sobrecarga porque todo y eso ya mañana
puede ocasionar tej pero nada más que
eso hay una carta de paso
lo único. ¿Por qué le digo esto? Porque
visto la instalación
que puse una lucha eléctrica. Ahora no
sé porque mi idea reojo, si de la ducha
eléctrica la caja de paso tomaron de una
toma corriente cualquiera.
Eso no sé pod ocurrido eso. ¿Cuándo se
hizo?
Y le dije eso ducha eléctrica. ¿Y qué
debemos hacer? y cambiar primero la
alimentación de la ducha eléctrica y
después sacar todo ese circuito de de
ducha eléctrica y después ver que lo
podrían pasar ellos cambiar los
conductores de toma corriente o o
iluminación que tenía esa caja.
Pero bueno, eso es
bueno en síntesis volvemos a trabar el
kilómbo este. Lo importante que ustedes
entiendan y que tengan conocimiento
suficiente para opinar dentro de una
instalación cualquiera, usted le van
contratar y el tipo le va a decidir qué
necesita, eh si necesito una ampliación
o tengo problemas de corto circuito
sobre calcha. Voy a ver qué tipo está
trabajando la misma línea. Para eso
tengo que tener eventos especialmente
medir la corriente como tenía grad.
Entonces, ¿qué hac? ¿Qué consumo está
teniendo cada circuito?
Funciona todo, ¿no?
Y después empiezo a controlar qué pasa.
Es importante tener idea exacta qué
produce un sobrecalentamiento o una
sobrecarga.
Tranquilamente
voy acá al
al interruptor si está bien calculado
y tengo su descarga está trabajando al
límite. Este se va a recalentar sentir y
cualquiera de las partes va a sentir un
recalentamiento en interruptor. Entonces
es que hay una sobrecarga que está
trabajando al límite en interruptor.
 temprano se juega al interruptor
o directamente sea el conductor si no
está bien calculado. Es importante que
tengan en cuenta porque es lo primero
que aparece.
Si hay cotoocircuito,
yo levanto el interruptor
y automáticamente
salta el inter,
o sea, si hay cotocircuito
levanto el interruptor,
porque hay un cortoocircuito.
Ahora vamos al revés. Si hay sobrecarga,
después voy viendo cada levanto el
interruptor y anda tranquilamente en un
cierto tiempo. Puede ser media hora, 40
minutos hasta una hora y después salta.
¿Por qué? Porque hay sobrecarga. La
sobrecarga no actúa tan rápido. Demora
un tiempo y después corta. Vamos ver
porque esto está relacionado
internamente. Hay una un bimetal,
son dos metales y distinto,
¿qué cosa? Dilatación.
Entonces el calor que produce en la
corriente hace que ese
uno de los dos ponezca fico y otro se
deforme. Entonces ahí se cruce la
sobrecarga
y este va a saltar. Pero no es
instantáneo, sino que empieza a 25.
Cuando se produce eso es importante, el
corto circuito ustedes van a querer
levantar y tac y a veces van a aparecer
unos destellos. Es porque constantemente
está en cuocirito. Cada vez que levante
se produce un destello ahí en la de
carga. Hay que esperar una vez que se
abrió el coeficiente, el la plantilla de
de dos coeficientes deción distintas con
materiales. Hay que esperar que se
enfríe y después te vuel su posición
original y ahí levantar. Generalmente
hay que esperar un minuto porque si no
vuelve.
¿Qué particularidad tiene esto en
duración?
Esto puede durar
años.
¿Por qué? Si está bien calculado y la
sobrecarga o está bien dividido los
circuitos, esto dura tiempo.
Ahora, si constantemente está en otro
circuito, está con sobrecarga por todos
los circuitos están acá, porque hay
veces que ustedes van a ver o ir a un a
un tablero
y generalmente en algunos casos aparecen
dos térmicos sin una térmica que maneja
toda la casa
y hay circuito y te sal y te salido
de duración,
o sea, que no es que si hay
constantemente por circuito
constantemente sobre carga. Este
interruptorio va a durar poco tiempo,
poca vida útil. Poca vida útil.
Bueno, otra cosa importante, hagan
preguntas.
Bueno, en síntesis
van a recibir esto
todo tiempo.
Bueno,
nosotros
esto que hicimos ayer era interesante.
Estamos uniendo. Acuérdense que línea de
tro indica la línea de cañería. Y esto
entendieron más o menos.
pregunta de él.
Ya me calenté porque
vamos a acordar la canción
porque el tablero seccional
señal
si era de la misma siempre formación me
enojo.
No, porque puede decir eso.
¿Dónde te dijeron? en la escuela de
jóvenes y adultos la 17
para que es
no eh es importante que tengan porque
esa es la condición fundamental que no
no hay está reglamentado y está
evolucionado, se está haciendo con esa
característica y todo así ella.
Bueno, pero
sí hay proyectos de arquitecto y
profesionales que no sé si son
arquitecto maestro mayor de obra o
técnico electromecánico que uno mira un
tablero, el tablero, un plano eléctrico
y ¿qué aparece en el plano eléctrico?
Circuito de cañería de iluminación por
un lado, circuito de eh coma corriente
por otro lado, circuito
por otro lado, especial por otro lado.
Y cuando uno va a la obra, ¿qué entidad
deía?
Y esto
para qué sirve
queuda la la casa de Cañería.
Porque el el plano decía circuito y puso
todo por separado.
Cantidad de generos,
no es así. Estamos
antes que me olviden otra vez.
Acuérdense tres circuitos
por canería. Si tengo fases tiene que
ser de igual fase. Tengo una línea
trifásica tiene este tres circuitos por
cañería igual fase. ¿Por qué? Ahora que
me acordé para ver cómo cilíro. Yo tengo
un tablero. Esto es un tablero a nivel
de piso más o menos una altura 50. Tengo
una alimentación
trifásica de 80.
Tengo cuatro conductores, tengo
el ITM. ITM significa
interruptor
termomagnético.
Entonces vienen los cables. Siempre es
importante que vaya entendiendo. Yo
acuérdense que yo hablo demasiado de
acuerdo, pero la alimentación siempre
por arriba. Esto siempre por arriba.
Interruptor termomagnético siempre por
arriba y la salida por abajo. La
alimentación principal por arriba y esto
por abajo. Pero tengo una alimentación
trifásica. Ya pued esta alimentación la
tablerose la tablero sesional principal
puede ser subterránea o aérea.
Cualquiera de las dos es importante,
pero tiene que llegar las tres fases más
neutro arriba. Tres fases más neutro
arriba. Vamos a suponer que yo tengo una
alimentación trifásica y tengo
mínimamente
ocho circuitos.
No vayan a hacerlo como siempre, pero
ocho circuitos. Fíjense que tengo ocho
circuitos. Si tengo ocho circuitos,
depende que si tengo iluminación, toma
corriente, lo que sea,
vamos a suponer que son solo
ocho circuitos.
Solo
iluminación,
una casa grande, por supuesto, y toma
corriente
de uso general y hablamos como tipo
especial.
Entonces, ¿qué debo hacer o qué se hace?
Lo mínimo si tengo esto, una
alimentación trifásica,
un caño, dos cañon y tres caño.
Acá
van los ocho circuitos,
tres fases diferentes.
Esto puedo tener
para tres aires. Uno, dos, tres aires,
tres cañerías independientes para tres
aires. ¿Por qué le digo esto? Que hace
un electricista,
vamos con poco conocimientos de obra,
experto, falta de experiencia.
Hace lo mismo ahí
y esta parte
me pone 1, dos, etcétera. 8 salidas.
Ochoso me pone
para una interación trifásica.
Ocho fíjense con tres ocupos tener hasta
nu nueve circuitos acá.
Lo único que tengo que tener en cuenta
la sesión del camino.
Pongo
cómo es tan sencillo. Si sabes si
sabesamento, por supuesto, y cómo
trabajar en obras. ¿Entienden cómo es el
sistema?
No es difícil, sino que
eh por eso eh a medida que vayan
leyendo, pregunten. Se queda callado.
Callado fuerte,
profe. Y el
te veo con cara de poco amigo, aunque
vos no creas, yo te estoy eliminando. Si
vos no entendés, avisar, si no te gusta,
decime. Si que que ahorita aprender otra
cosa, decime. O sea, todo es cuestión de
de que fale. dijo, "Porque si no yo lo
que veo eso, que gente perdida, sino que
necesita información. O a veces tengo la
idea de venir a un curso, como vinieron
gente,
eh, vino una gente, una,
no sé, clase combativa, un grupo de
gente tenía casi 50 personas
y
eh a veces era difícil 50 personas.
Después empezó a pedir gente que para
que se ligue los 12 hasta 30 y después
los 20 iba para otro curso acá hacíamos
también y bueno, pero había personas que
venían con la idea de hacer solo
eh,
a ver como reemplazo de
de interruptores.
Interruptores. toma prog especialista
especial querían ser la parte de la
de una vivienda, pero con todos los
circuitos básicos.
Perfecto. Digo, pero acá lo que
proponemos acá proponemos una persona de
oficio que tenga suficiente conocimiento
técnico,
¿no? Que no salga de una capacitación un
técnico industrial o escuela industrial,
pero que tenga un oficio para que le
sirva en el desarrollo de su tarea
dentro
de lo que es un montador en
instalaciones eléctricas. Vamos. Por eso
yo le digo, ustedes chicos nuevos tan
atrasado, vamos a hacer todos los
circuitos. Perfecto, pero les tengo que
contar de dónde sale eso, no de dónde no
sale. Puedo venir acá y poner los
cables. Digo, este cable es fase y
neutro.
Eh, de acá también fase un neutro.
Enchufo acá y acá doy 220 y pongo una
lámpara.
¿Entiendes? O sea, la idea acá es que
sepamos de dónde nace, qué es la
corriente eléctrica, qué qué es lo que
pasa por dentro un conductor cuando pasa
la corriente eléctrica, ¿qué provoca?
Porque esto que usted acá lo que ven son
conductores de cobre que todo el manojo
me da una sesión determinada de
conductor y esa sesión determinada es la
que me permite soportar la cantidad
de corriente de cada consumo que yo
tenga. Es estamos Bueno,
eh yo siempre muy confundo. Bueno, en
síntesis
lo que me interesa de acá, aparte la
escala que detecten la simbología y a
partir de ahí armamos
una lista de materiales.
Ahora por eso que está más está más
prolo, no por eso que no se entiende
nada. Claro,
la ventaja de la
no se entiende nada. Mentira, Pablo,
pero
usted y yo entendemos. Sí, no está bien,
pero eh el que estaba en el principio
sabe cómo va esto y
eh por ejemplo había dicho que que si
tengo, por ejemplo, un ITM de 10
ampinación se soporta hasta 15 circuitos
o 15 o 15,
no puedo poder poner hasta 15 bocas por
circuito. Ah,
o sea, ¿qué dice el reglamento? Que yo
en el
circuito
que sale directamente el interruptor,
ese circuito yo puedo conectar
hasta 15 vocas.
15 vocas
como máximo, dice. Te dice que ponga
15 hasta
hasta 15 bocas.
Si no te queda en el medio mejor. Bueno,
pero eso mi pregunta es, por ejemplo, si
yo tengo una caja seccional, se citea,
ahí va a estar mi estos y de ahí hago
todo loado.
Yo tengo 10 boca
y y no, pero vos podés salir
esa boca de dominación no es que esté en
el mismo lugar, sino que puedes ir acá y
acá hace la distribución. Acá ya tenía
1, dos, 3, cu, cinco o seis.
Ponerle vos salís allá.
Vos venís, ponés al medio y ahí te haces
la discusión.
Claro, vos sabés que está haciendo tu
distribución y depende dónde tu vo se
hace el encendido, eh, ¿dónde dónde
colocó el interruptor? Ahí
porque no digo para el tablero no para
que quede más prolijo. Ahí llega solo
pase neutro hasta una caja y ahí hago
todo el desaro. Pero fíjate, ahí yo
tengo una caja de paso ahí.
Sí,
yo hago una eliminación acá. Perfecto.
Después sigue y va acá y ahí
voy tomando la puede llegar a 10 o nueve
de boca, no hay problema. Lo que te dice
máximo de 15. Yo qué hago que porque en
una casa yo tengo distintos ambientes.
Yo hay casas que vos podés poner, eso
depende de la electrificación para que
ustedes entiendan, hay electrificación
mínima, media y superior. ¿Qué significa
eso? que yo puedo tener una iluminación
como este caso eh superior que una
entidad de artefacto. Puedo tener una
media que pueda ser la mitad de esta o
uno solo acá.
Son distintos tipos de electrificación
que me permite también me permite al
operario al al oferente al propietario,
qué es lo que él quiere. Por eso es
importante el plano eléctrico, el
esquema que ustedes hagan, para cuando
vayan a hacer sepan qué es lo que quiere
el tipo. Si quiere una boca acá no más,
voy a pon una boca acá. Ahora si quiere
tres bocas más, esto es fácil. Aquí
estamos. Sí, hago uno, dos y tres
cuadritos. Entonces siempre hago tres,
hago la diagonal, diagonal acá otra vez
y diagonal acá otra vez. Esto después
borro y tengo las tres bocas ahí.
Ahora si quiero seis después enseño que
cosa, pero ahí tengo tres bocas para
colocar. Eso depende del grado
deficación que yo quiera. Hasta ahí
vamos bien. Entonces si yo tengo una
casa, la casa tiene distintos
compartimentos. Tengo dos mitorios, tres
dormitorios, tengo libre, comedor y
después tengo cocina, lavadero, lo que
quiera, eh, iluminación inferior, lo que
sea. Entonces, ¿qué trato de hacer?
juntar, vamos a suponer los dositorios
más el
el baño, un circuito de iluminación
y después que tenga de toma
el un circuito de iluminación
justamente depende si tengo la cocina
al lado
al lado, pero la cocina tiene una
pequeña particularidad. Hoy en día la
cocina es una fuente donde tengo los
mayores cargas.
exuando la ducha eléctrica, pero ahí
puede tener uno eléctrico, puedo tener
una cocina
eléctrica o una nafa eléctrico, o sea,
tengo que ir previendo que esos son
circuitos
especiales. Entonces voy armando mi
tablero con la cantidad de cosas que voy
o sea así se hace un porque ustedes
tienen que entender si se van algún día
que esto es máximo máximo positivo,
pero yo puedo dividir esto en algunos
casos 7 y o en dos circuitos más. ¿Y qué
me implica que hago yo recorrido y en
vez de una térmica pongo otra térmica
más?
Aumento mi capacidad de la dimensión de
tablero, pero tengo mayor protección
porque tenía un lugar acájo con un
interruptor en el otro sector el otro
interruptor y protejo la otra zona, o
sea, ya voy sectorizando mis problemas
si tengo un protcircuito principal en el
de 15 que
yo por ejemplo tengo
te había comentado que tengo ya un un
cableito ya hecho embutido.
Sí. Bueno, estuve mirando y tengo es un
departamento chico, tengo eh un
interruptor para
una habitación, digamos, y tengo otro
interruptor para la instalado.
Entonces, yo quería sacar uno y así
hacer el espacio para meter una una.
Entonces iba a poner todas las
iluminación en un solo que vaya una sola
eh termomagnética
y ahí me quería un espacio para poner el
que tomar en cuenta también de que es eh
qué apagan ese anterior. ¿Apagan solo
las luces o apagan?
No, no fue porque como que me dieron dos
dos para iluminación, dos interruptores
magnéticos para iluminación y dos para
toma.
Ay,
y podes poner, puedes poner la
iluminación en una sola.
Una sola. Claro, yo quiero que me sobre
el espacio
eso puede hacer.
Sí, puede ser,
no hay problema.
Pero por ejemplo lo de palma y todo eso,
trato de ver una en una caja solamente
en una btera de distribución podría ser,
¿no? Hay que ver. Él va a tener que
revisar primero la caja de paso, cómo
está, cómo sigue la
y después ver.
Exacto.
En tu caja cosa más cercana, ahí vo a
tener que fijarte a dónde van tus
circuitos. Ahí vos le palmas y después
delimitas la vamos a suponer que vos
tengas, como escuché, no sé, pajarito,
vos tenés iluminación por un lado, dos
circuitos de iluminación y dos circuitos
también. Entonces, si vos tenés por
separado eso, no está mi ten separado,
¿qué hago yo?
Dos circuitos de iluminación y dos
circuitos de toma corriente. Acá no más
hago el empalme acá arriba acá. Ahí está
la administración. No sé si me
entendéis.
Sí.
Voy a tener dos circuitos de iluminación
junto estas dos acá y las dos tomas
junto ahí que me sobra el espacio
y a quedar. Claro, porque para qué voy a
tocar la la caja si está funcionando,
para qué voy a hacer tocar las si está
funcionando. Hay tal o no.
Y eso está permitido.
Eso sí.
Sí, supongo.
Por ahora sí, porque él está
consiguiendo esto. Si la aquí se boca
que él ponga esté en el mismo.
O sea, lo más fácil es que vos
desconectes la salida de un circuito.
Tiene dos piezas. No creo que tenga
tanta iluminación. Dos piezas.
O sea, que
cuáto tiene tres focos cada pie.
Ahíamente seis en el baño.
Ah.
Toda tu casa,
eh,
toda tu casa. Un departamento,
una una cocina de comedor, un dormitor
de compent las 15 boca,
¿no? Pero digo el junta ahí todo, saca
la la la función que va a cumplir qued
lo mismo para eso siempre y cuando estén
separados así. Si ya preocupate.
Se puede poner un
también puedo hacer lo mismo.
Un terminal TI, unir los dos cálos.
Terminal tip.
Hay hay un terminal que es terminal TIF
justamente doble para eso.
Bueno, eh
parece tener la pinza suele apretarse
¿Qué me queda?
Vamos a hacer,
vamos a hacer ese lo mismo que está ahí,
pero vamos a hacer juntos, pero no vamos
a hoy porque si tenemos aquí espacio. Lo
importante que yo le voy a explicar
y que todo lo que ustedes tienen ahí,
nosotros tenemos que llevarlo a un papel
para la cantidad de de cañería que
cañería. Ayer empezamos con cañería 7
octavo
que es del aire acondicionado. Siempre
es importante en cualquier lugar que yo
tenga, por más dibujo que esté cuadrado,
la alimentación tomo en forma recta.
Cañería va forma recta. No voy a curvar
en estilo sin la cañería de esto que va
hasta acá es recto. Está depende qué
tipo de escala utilizo a través de
escalímetro o en algunos casos se
llamaban triple calímetro porque tiene
todos los valores de escala. La otra vez
estaba mirando un video y justo para
esto es un centímetro
y hay escalímetro que también figura por
una escala y dice metro.
Ese está el metro.
Sí, no, hay alguno que dice metro.
Acá es centímetro. Uno en 100 cm. Ahí
que dice metro. ¿Por qué? Porque es un
escalímetro o un para eh superficies más
grandes. Un mapa, por ejemplo, un
recorrido de una ciudad urbana.
Entonces, ya está en metro, es decir, y
algunos están en kilómetro.
¿A qué voy yo? Siempre hay un elemento
que yo puedo tener en mi mano para poder
definir.
Vamos a suponer que crear un plano o en
este caso un mapa. Sepa de acá de
posado, ¿verdad? Mido así, abajo aparece
una escala y teniendo un elemento mido
acá y sé cuánto kilómetro queda de acá
ahora.
Todas esas cosas interesantes porque
está hecho en escala, o sea, que no
puedo eh
tengo que tener la suficiente, ¿cómo te
puedo decir?
Idea de que es una escala.
Entonces tengo un plano en planta.
Perfecto. Plano en planta.
En este caso,
tomo la medida de acá, que lo había
empezado ayer. Este es 7/8 derecho hasta
acá me da un valor.
Después esto habíamos dicho que es 030,
por eso que está
altura 230 con respecto al nivel de
piso. La sirazo de 3 m. Entonces, tengo
la caja de paso a este lugar, se hace el
eh la distribución y se y se utiliza
como caja de paso para colocar esto.
Después trazo los temas de la cañería
y fíjense
que después vemos el tema de conductor
porque el primer paso que hacemos
nosotros que somos instaladores es
canalización.
El primer paso que hacemos es
canalización.
Entonces
vamos a mover y vamos a hacer
una tablita en la cual vamos a poner
todas las cajas, las cantidades para
un esquema chiquito.
Después el día de mañana le voy a traer
un poquito
y el día de mañana van a tener una
casita chiquita.
¿Para qué le sirve esto? Porque ustedes
tienen que tener, como que puedo decir,
eh
una forma
de poder
dimensionar
las cantidades de materiales que yo
necesito para la acción. Acuérdense que
esto es una parte muy importante porque
cualquier empresa constructora le
contratan y lo primero que le van a
decir, vamos a esta obra, quarteate el
plano, le dame las cantidad de
materiales, sea las cañerías.
y tiene que saber.
Distinto es si yo hago mi interacción
propia, pero si van a trabajar por una
empresa que digo que la empresa me
amiga, lo que sea,
mandarme gente que sepa
le los planos,
leer los planes y se me saque los
las materas de materiales.
¿Por qué interesante?
Acá cuando ustedes le den los materiales
al al propietario
viene, vamos a suponer, fíjense, vamos a
reverización
y viene y le contrata a un tipo, le
dice, "Sácme la lista de materiales el
tipo de cable que necesitáis y las
cantidades."
Fíjense como élita.
Eh, necesito un rollo de 100 m rojo, 100
m azul, 100 m de todo de 2,5 verde
amarillo. Después necesito 100 m de
conductor de 1,5 rojo y 100 m.
Entonces, eh
esto como que es real.
Ya meñaba me dice, "Eso que hace el tipo
es
después se queda."
Supone
supone que esta vista de materiales que
está bien, pero es mentira porque le
hizo valor aproximado y probablemente le
haya con exceso, o sea, con
materiales
sobrantes un poquito más de lo que
necesita. Un poquito más que necesita.
Entonces el primer el tipo que no sabe o
el propietario que no sabe primero va a
comprar. Si el tipo está constantemente
en obra va a ver que le va a sobrar
cable
si noamente todo lo que sobra lleva
fulano.
Entonces
ese tipo
después pierde credibilidad. Acuérdense
electricita.
Ver
agarro mi electricita. Yo soy
electricita es. Ah, bueno, saca la y me
una tarjetita. Mira, así de acá y se
vería nombre y ya.
Pero acuérdense una cosa, esto no sirve
si soy un buenista. Puedo tener tarjeta
que yo quiera, pero lo que vale es el
trabajo, la honestidad y encima sobre
todas las cosas el trabajo bien hecho va
de boca en boca.
Entonces
dice, "Che, es que tú ah sí contraista
bueno y me hizo una interacción tanto el
tipo vaya a mirar sí cómo se llama el
número." Sí, le voy a llamar o así
trabajo de visita, ¿no? Porque yo tengo
acá hay veces que hay sal internet así
producto electricita
domiciliario con capacidad industrial y
cosas ahí eh
consulte,
hago relevamiento y doy presupuesto.
A
al tipo que no no no puede ser que le
invite la primera vez que le haga
presupuesto.
Hay una voz donde esta chica dice
relevamiento
e podría mirar póngale un valor seguid
llama por teléfono. el tipo
eh, ¿qué le peso por realizar su
interación y
por eso bueno siempre y cuando yo sea un
buen
Estamos?
Es lindo la parte eléctrica ahí la
burro.
Pero fíjense, tengo casos especiales.
Interruptor se quemó el interruptor
estaba en el tercero general, curva B,
había que cambiar.
Esto viene la alimentación por arriba y
la salida por abajo.
Desconecto acá,
saco dos cables que va la casa. Me
faltaba la parte de arriba.
desconecto.
Fue a mirar medior desconectó la fase
que no tengo energía para
entonces cambia el el interruptor de
alimentación y cambia la
compró el interruptor estando,
¿verdad? Vamos precios de hoy. Estoy
hablando hace 5 años atrás.
Va y cobra estuvo y media hora, póngale
a fecha de hoy. Mínimamente le cobró
entre 60 y 80,000 pesos.
En esa época de 60,000es
y
como era
profesor de una escuela, no sé si era
y con
lo mismo que me pida el profesor de aire
acondicionado que cambi una térmica le
cambes.
Y como con pich va
bueno primero hago cuenta
dije loco, sacraste
y no, pero es lo que yo pensé en lo que
era un precio accesible
que no me sangraste
porque no hiciste nada de otro mundo.
tiene otro que metí, pero eh el peligro
que se dio se empezó a buscar excusas en
síntesis. ¿A qué hago yo? Después vamos
a ver el tema de los precios que se
cobran para que tengan idea. Eso aparece
en una revista. Si van a comisión
aparece electrocalador,
eso de Buenos Aires,
y tiene bastante
eh valores de mano de obra. Si van y
compran algo enemisiones, le digan,
"Che, pues voy a meter una revista y le
dan una revista chiquitita que después
le voy a traer y aparece en la última
hoja
los precios que se cobra por mano de
obra y
canalización y mano de obra por cableado
y después para poner algunas técnicas
tienen como bases. ¿Por qué le digo?
Porque yo no puedo poner cosas.
que tiene un valor de referencia y ese
revista instalador es a nivel nacional y
preguntan
sí preguntan en cada provincia los
valores más o menos la información de
distintas provincias. Entonces hay un
valor promedio decir, "Bueno, esta zona
noreste tiene este valor y eso valor que
en algunos casos para otra provincia es
bastante
alto." Entonces tengo que buscar la
forma de que qué es lo que me permite a
mí trabajar con que gane bien y un valor
aceptable y tendré como punto
referencia. Después vamos a ver, pero
para que ustedes entiendan
que empezamos con canalización.
Entonces
todo el compio de la obra es
canalización y cableado de iluminación,
por ejemplo. Entonces, si peso solo
canalización,
el presupuesto y la mano de obra de
canalización es un 60%
de valor de la mano de obra
total.
¿Qué significa eso? Canalización más
cable
un 60%.
Yo hago la canalización,
cobro
el 60% de la mano de vamos a suponer que
era 80,000
o sin valor o 60,000.
El valor de una boca picada, la pared
eh todo si manejado bien que dejar bien
firme, bien se ha combustible toda la
canalización
la gente final y fácil fino y esto queda
finito, bienadito. Perfecto.
ente la cantidad de boca
pasó un valor
dijimos 60 por 60%
sería
36,000 pesos por boca
la mano de obra
canalización
por quar otro porcentaje para el
cardiado. Entonces, ¿qué hace? El primer
tiempo en un momento hacemos la
callación, contamos la cantidad de boca,
o sea, siempre ya usted han tenido el
presupuesto que yo le di a él
propietario, este presupuesto sale la
obra por mano por mano corriente y pongo
abajo un agregado que dice forma por
boca, ¿cómo le puedo decir? adicional
adicionales
¿Por qué? Se lo entonces hago todas las
bocas hace poco.
Sí,
ahí es importante la gente que hace el
trabajo es importante que sepamos qué es
lo que está haciendo los p ¿Cuánto
cobre?
Eh,
si quieren ya les digo ya hay una página
que se llama costo de mano de obra que
toma la referencia en las distintas
provincias y del precio que se le yo
cobro el 40% menos.
Este dice
ahora voy a traer una revista
actualizada y
o sea si quieren saber mi precio de ese
que figura ahí sac 40% eso
bueno de ese 40% el total si me contrat
mi referencia
el otro 40
llego a serado hoy cobrase 40
aument
elite de la cuerda del 100.
Fíjense, este haciendo un negocio, está
buscando, está buscando la forma
como el chiste de la
Bueno, pero el problema es que pasa
muchas de las revistas como en el
instalado distintas páginas que te dan
un precio a nivel nacional, muchos son
muy altos y hoy es de o de mundial
conocimiento que acá la mano acá la mano
está muy jodida, los materiales son
caros y la mano de obra es car y yo Como
todavía no estoy en la necesidad de
tener que trabajar todo el tiempo,
porque si no no voy a comer, porque yo
todavía tengo la suerte de vivir en con
mi viejo y yo lo lo que yo hago para
ayudar en mi casa, yo busco un precio
que a mí me permita trabajar y que la
gente también pueda pagar.
Esa es la realidad hoy en día, porque
nuestro trabajo es importante, pero
nuestros materiales trabajes muy caros.
Bueno, eh nosotros lo que estamos por
buscar es los materiales, ¿no? Lo que le
quiero decir que lo primero que se hace
la canalización y se puede ocurrir la
canalización y a veces ocurre lo
contrario. Hicimos la canalización y el
propietario
agarró y dijo, "¿Has conocido que
hiciste ahí?" Che, fíjate cuánto me hac
por cableado. Yo tengo un plano, un
esquema más o menos y vos fijaste cómo
vos podés
dar un precio y ahí ya empieza el juego
de pero nosotros cobre la canalización.
Lo mismo que a mí me hacen hacer el
proyecto después, ¿no? El proyecto tuyo
se va a pagar con la dirección técnica y
a veces
ahora ya no si no pagar no tener
proyecto, pero a veces cubre hasta las 3
te vamos a contratar para la dirección
técnica y de ahí vamos a introducir tu
proyecto. En síntesis, lo primero que se
hace la canalización, después se cobra
eso y a veces
podemos cablear y a veces no. Después le
vamos ver propietario.
Claro, a veces hacemos aparecer los
planos, entonces el tipo por lo menos
tiene que empezar a investigar dónde va
la canalización para poder yaamos los
sentimientos no llevamos los plan.
¿Entiende cómo fue el tema?
Bueno, seguimos con media hora antes.
Mañana les vamos a ver otra cosita. Eh,
el esquema general es importante para
conocer dónde hacemos la interacción y
cómo empieza nuestros sistema
y el recorrido de la cometida, de todo
el sistema. Pero esa es la base. Yo le
voy a ir adelantando cositas.
Eh, saqué fotocopia. A medida que voy
entregando la fotocopia, guarden. El que
no tiene fotocopia me levanta la mano.
Se lo voy a pedir. Si no tengo ahora,
traigo para la mañana. El tema acá es
que todos tienen la misma información,
no hay eso que tú cuando se hace la
evaluación,
ay, no sabía eso no tengo.
Entonces,
eh,
estamos mal.
Y encima la la que viene después al
final es a carpeta cerrada.
Sí. La la de visita fue carpeta abierta.
Ahora ya el montador de cita ya es un
poquito más exigente porque van a salir
una cierto oficio y ustedes van a
charlar con elo
y no puede ni llevar una carpeta así a
esperen yo voy a contestar seguida eso
me preguntó está acá leo y después me
apunta acá en el otra vez
después vemos o sea esa no existe.
Tienen que ver con una idea. Solo la
auxiliarista puede tener una cierta
ayuda, vamos así
ayuda, ¿no?
Auxiliar puede tener, ¿cómo le puedo
decir? Un un desconocimiento o
expresarse mal,
pero el montador ya no tiene que ser
otra otra responsabilidad,
otra responsabilidad,
el recao de toda la instalación
eléctrica y él es responsable de
instalación eléctrica instalar. Yo soy
responsable del proyecto
pero el instalador es responsable de lo
que hizo en la obra.
Se hizo mal con el proyecto y si yo hice
mal el proyecto, bueno, responsable yo,
pero eh generalmente instalador debe
conocer el proyecto
y el plano y saber por qué es esa cosa.
Todo es parte de la reglamentación. O
sea, que
bueno, vamos a meterle un poco de teoría
a a la gente nueva y después vamos ir
viendo cómo hacemos unas prácticas
chiquitas para que ustedes ahí
probablemente sian más obras, eh, si no
les ponderemos por ahí, harán la parte
de de práctica y acá seguiremos con la
otra gente para que gente nos aburra,
pero igual viene bien siempre saber más
cosas.
Lo que hizo el tipo acá fue demasiado
bueno.
Ahora no sé si puede imprimir todo. Ah,
se puede imprimir todo.
Sí, se puede imprimirse para que tengan
muy bueno
sacaste foto
que hablamos.
Así que
todo lo que hicimos hizo un sitio
weballado
espectacular.
se que todos los días notaste todo lo
que se habló, lo que se dijo,
todo lo que dijo, todas las fotos que
se le cayó el al profesor, todo
mandar el grupo ahí para ver una chica
vino el tema de la inyección que estaban
buena la que pusieron en inyección
también puso
muy bueno muy bueno un punto de
no realmente me sorprendió Yo yo
realmente no pensé, yo pensé
yo miré la letra azul y entraba en la
letra azul y
bueno. Eh, lo único eh
adelante con nosotros
ahora que que terminaste ahí, fíjate de
lo poné una raya, esto ya es montador,
¿entendés? Entonces, ya tenemos definido
el auxiliar y yo tomo como base para
este
ese no va a faltar, pero eh empezamos
Bueno, cualquier cosa me interesa
eh siempre y cuando necesiten la
información, yo estoy acá. Eh, si
alguien lo entienden o tienen otra idea
del curso, avisen. Yo lo que le doy es
lo que realmente estamos trabajando en
la calle, o sea, que lo que se hace en
la obra.
Voy a la obra, lo que hago es lo mismo.
Eh, quizás no tenga la los que están
trabajando no tengan la suficiente
capacidad intelectual porque hay gente
que aprendió con gente distinta de hacer
las cosas y a veces no sabe parte de
lación. Yo trato de explicar, no así
obstante, obstante, un alumno, fíjense,
citaba, citaba un auxiliarista
y le mandan para que citamos auxiliar
electricista y bar. ¿Qué hace
el montador?
Toma examen
di en vez porque va a ser el ayudante,
¿cómo va a tomar examen si vos sos el
montador que hiciste? Vos le tomá examen
a medida que vas trabajando así, mira,
ponerme esta cañería de tres cuartos,
esta cajita acá a esta distancia, altura
llevo, ¿cómo le va a tomar examen? Lechó
luego y después dice, "No tengo
no tengo ayudante", me dice, "Le
quisiste pero si te mandaron." No, no,
pero no me conformó.
Ah, dije yo.
Él él toma decisiones. No necesito
ayudante. Bueno, ese ayudante me va a
ayudar a resolver toda la instalación.
Yo le voy a dirigir, por supuesto, acá
ponerme esta caja. Esta caja yo lo hago.
Eso entiendes. Ese mismo que viene
siempre ahí que habló bastante y que
dijo que estaba todo mal. Ese mismo le
echó al
Entonces, ¿a qué voy yo?
Yo para hacer eso
necesito ayuda. Yo no me basto solo.
Acuérdense que una instalación puede
ideal que mínimamente sean dos personas.
ayudamos para hacer y todo y hasta para
todos los hombres.
Bueno, en síntesis el bado
le iban a conseguir otros, pero le dije
primero en la hora vos segundo vos sos
responsable la boca porque si no te va a
voz porque se vino el dueño y le dijo,
"Señor, está todo mal. Esto está fuera
del reglamento. El no tenía nada. ¿Cómo
está todo mal? A mí me cobraron por lo
que estaban hecho.
O sea, ¿a qué voy yo? Cuando te contrato
una empresa o ten que hablar mal de esa
empresa, no mal de la empresa en si no
vos s responsable de la interacción.
Ahora te contrataron a vos como
montador, entonces vos encargado de
reproducir si hay algunos errores vos
mejorar.
Si no tiene que hacer otro
ese tengo que hablar con los dueños de
ahora me la hora mañana o pasado si
mejoró si sigue hablando mal con la
empresada
que la empresa que está pagando, o sea,
que ninguno puede hablar más de de de
tu de que te da la del
Claro. Otro tipo que le está pagando la
pesa si está todo mal.
Bueno, en sí, los problemas que tengan
eh en obra o lo que sea,
comuníquenlo con nosotros.
Sí. Y el otro que si tienen otra
perspectiva de que este curso era otra
cosa que necesitaban,
yo le estoy dando lo que realmente
necesitamos para
se desarrolla en la práctica.
En la práctica trabajen para empresa o
trabajen de forma independiente o
cualquier abuso que hagan en su casa
sepan hacer. Exacto. Y siempre centrado
en las normas. Nosotros no nos partamos
de las normas. Las normas nos dicen es
la canalización a 90 gr. Tienen que hay
gente que coloca la canalización, dice,
"Bueno, no, pero acá más fácil." Y le
mete un arco acá, dice, "En forma oonal,
forma ortogonal, quiere decir que va a
90 gr. Ortogonal, instalación ortogonal.
Esa curva que va de acá o hasta ahí no
sirve.
está pidiendo que trabaje bien y de
entrada tiene que hacerlo así.
Después seguiremos moviendo con la
canización, o sea, yo le traté de
introducirle primero la simbología eso y
después veremos otra cosa mañana.
Después de cualquier cosa
estaba abierto
