te dice ahí qué alimento
esto para que vos tienes la gente
también que algún día va a venir cuando
esa es la unión. Cuando la gente lea
esto va a entender qué es lo que
necesitamos para ver el tema de la
canalización, ¿entendés? Bueno,
sí, sí.
Se ejecutarán mediante accesorios que no
disminuiran su sección interna de modo
de no dificultad al pasaje de los
conductores
deterior
de
tras
aprovechar.
se me olvide, dice. Olvídense.
Todo el accesorios vos tener aparte de
la unión en algunos lados que también
sea accesorios en las curvos. ¿Por qué?
Okay, tengo que acá recta, necesito
bajar un elemento que me
una este cambio con el otro y la única
posibilidad de una curva. Esas curvas
son
90 y si uno hace con elemento, vamos a
suponer do lo que sea, tengo que hacer
curva 90 o más. La curva esa tiene que
ser 90 o más, nunca menor. ¿Por qué?
la sesión interna de la curva y eso hace
que como dice que ahí la parte dice la
par que tiene que mantener en todo su
recorrido la misma sección. Entonces se
trata de que las curvas hoy en día no
doblar tanto porque hay gente que
doblaba más también y aplastaba el caño
al tratar de comprar las curvas.
Entonces cuando uno vaando los
lo los accesorios que necesitan los
componentes de la materiales, entonces
tengo cuando voy en forma recta y choco
una una pared ahí tengo que bajar. Dice,
"Cuando bajo es curva seguro, no puedo
hacer
ahora corrogado
hay gente que hace mete corrogado pasa
por ahí, hay gente que pica el arillo,
mete corrugado y bueno, ahí está
agarra acá una curva, otra curva, otra
curva y sigue curva."
Pero ahí te está diciendo más de tres
curvas como máximo, pero lo ideal es dos
curvas. Después vamos ver por qué y eso
vamos viendo. Bueno, estamos aclaro por
cuando se dice 90 gr más 90 gr y más
para abajo, más para arriba
porque si repas esto
lo van a pasar. Se ejecuta mediante que
una mismaón de estamos hablando deía
que le ahí y con respecto a tres o venir
en P siempre estado una caja
y de acá desde una caja una boca y
recién pues aquí siemp
lo que no podes hacer es
el elemento que cumple con la condición
ideal
que hay mucha gente que lo hace de unión
es la rocada no admitiéndose el uso de
trozo de cambio de mayor sección, pues
no se garantiza evitar el marcado de la
estación de los conductores en el pasaje
de los mismos. Bueno, ¿qué es lo que te
está diciendo ahí?
Buenas tardes.
Bueno, después le vamos a darlo dos ahí
eh eh poner un puntito donde estamos
leyendo para no volver otra vez para
atrás. Ahí lo que me está diciendo es
que sí o sí del evento que une dos
pedazos de caño, en la unión cumpla, en
algunas cosas son cuplas arroscadas. Yo
tengo en el tema de hierro, yo tengo una
curva. La curva tiene una cupa roscada.
Puedo roscar de un lado. Bueno, de otro
lado ya no es muy difícil. Yo puedo
roscar un caño acá y la curva esta
roscarla este caño. Lo que no puedo es
roscar acá y roscar allá atrás. Es muy
difícil porque tengo que tener buen
pulso para que la rosca de la otra curva
pueda roscar el caño que va en forma
horizontal. Entonces, ¿qué pasa?
La idea principalmente es que tenga
accesorio y pueda formar la cupla y
encima tener cupla de unión. Estamos
hasta ahí más o menos siempre
manteniendo la sección
del esa principal. A ver,
aquí te dice que para evitar el marcado
eh de lación de los conductores, porque
yo puedo tener dos elementos importantes
que es la que generalmente son los
crneos de hierro y paso el conductor y
puede pelarse laación.
Entonces tratan de que eso sea lo más
unido posible, pero esto es, a ver,
¿cómo le puedo decir? práctica. A veces
la gente no calcula la unión esta. ¿Qué
pasa?
Necesito
unos cañon y estoy en, vamos a suponer a
200 km acá y está trabajando en una
zonas rurales. ¿Qué v a comprar eso? Que
saleada, pero el trayecto de ella
comprada. Entonces, ¿qué hace la gente?
Este es un caño de 3 cuart.
Si este es la unión, no hay problema.
Pero
fíjate si tenía un cambio de 78.
Entonces ahí tienen la unión. Si yo no
tengo la unión, ¿qué es lo que se suele
hacer?
Si tengo la posibilidad de tener un 78,
se cortas,
lo importante acá, se corta acá.
un pedazo acá, ponerle dos dedos para
poder dos dedos acá y dos dedos acá. Se
corta un pedazo acá en camion. En este
caso sería el próximo, este 3/4 sería
78. Entonces, un pedazo de 78 hice 30
con para que no se mueva.
Este tu premio debe 3/4.
que no sa
un pedacito ahí, pero no importa la
idea. Principalmente para que sepas, eso
se hace en algunas cosas cuando te falte
esto excepcionalmente, no hay
se trono se une
o pasar el caño grande acá arriba.
Sí. A ver si tengo que
pasar el caño. Vamos a suponer que
es esta unión sea el caño grande.
Esta se entonces
por arriba
va a ser por arriba o une. Esto tiene
que estar unido uno al al lado del otro.
Entonces,
¿cómo hace?
Se trinca con alambre de este lado acá.
Bien, se pasa por acá y se vuelve a
trincar para que no se mueva. La idea
principalmente reemplazar estos. Yo no
tengo un caño mayor, no vaya a ponerle
una pulgada porque ahí te vayas el
próximo de 3 cu 7 octavos. A su vez que
yo tengo 7 octavos pues iría a una
privada, pero hago corto un pedazo acá,
esto se mantiene unido y trinco con
alambre.
Hago acá, paso y vuelvo a hacer. y algo
así. Esto no se mueve más.
Pero hay una cosa muy importante,
eh, siempre cuando corta un camino
principalmente de hierro se forma
rebarba. Esa rebarba se tiene que sacar.
Entonces, ¿cómo hacer? Agarrar la pinza
por primero sección exterior y después
sección interior. Entonces, ese regado
no tiene que tener un efecto cortante.
¿Por qué? Porque el conductor pasa por
ahí. Entonces si pasa por ahí lo primero
que puede sacar es lación. Decirle a
dónde, en qué número estamos. Estamos
dando canalización ahí de
siguiente página.
Bueno,
¿dónde país estáis? Dijo país país
Francisco.
¿Cuál
ahora? 7 2 3.
Vamos a empezar por acá. Después leo
unión entre caso.
Unión entre casco. Yo lo que estamos
haciendo es esto es parte de la
reglamentación.
Yo saqué lo que más me interesa para que
ustedes entiendan en un plano y en la
obra, lo que sea, no todo lo otro tipo
de reglamento, sino
ahora DM. Lo que hacemos normalmente es
para no leer todo yo y hacer todo yo, no
sirve. Entonces, la idea es que ustedes
lean un poquito, yo le explico en qué
consiste eso y así vamos desarrollando
por lo menos esta parte hasta que venga
la otra gente
siete
siete uniones de caja
buenas
[Música]
uniones de caño y cajas de caños y caja
deberán efectuarse mediante conectores o
tuerca y boquilla. La tuerca se
dispondrá en la parte exterior de la
caja y la boquilla en su parte interna.
Las características fultivas de esos
estos elementos estarán en concordancia
con las escritas con la norma IRAM 224 y
2005.
Entonces, ¿qué te está diciendo? Si yo
tengo entre caja y caja, la unión entre
caja y caja se hace a través de de una
canalización a Pero sí o sí me pide que
tenga en este caso una boquilla que
tiene esta característica, pero puedo
tener un sistema de de Peter. Entonces,
la parte roscada queda acá y la
hay otra cosa importante ya que estamos.
Fíjense si esta caja está en forma
eh en
en nivel y está en el techo pic los
brazos. Este ya habíamos dicho que cada
casca tiene que tener su gancho. Está
característica y todo.
En cañería de hierro aparte chofijo esta
casca en cañería de hierro.
Acá me trae un tombillo. Ese tombillo
que me ayuda a fijar más el caño que
está acá. Pero tienen que tener cuenta,
si yo estoy haciendo para arriba, el
tornillo tengo que poner por acá. Si no,
pongan arriba
difícil.
He visto.
Ustedes se ríen, pero es visto. Bueno,
este si fuera todo sistema de PVC
también tiene
un conector,
una característica.
Lo malo en algunos casos porque eh yo a
veces mezclo
por el, a ver, vamos a suponer la caja
5x 10 que chapa. A veces me queda mucho
mejor que algunas cajas de PBC que tiene
de barro para colocar atributida.
Entonces, en algunos casos, fíjense que
el conector es muy grande
y en varios
me es difícilar toda la oar más de dos
cañerías. Estamos hasta ahí más o menos.
Estamos hasta ahí más o menos. Lo que te
quiero decir esto, si llego a poner acá
a veces me cuesta tengo otración para
colocar el conector. Siempre
me pide la norma que sí o sí tenga
conector. Por más que yo tenga queería
de congado, tengo que conector. Está
especificado esa. Bueno, seguimos ahí.
El metódico
estamos menú. ¿Por qué le va esta
explicación rápida? Porque cuando
tenemos el el plan yo tengo esta caja,
tengo conecteng, tengo que ir viendo que
todos tienen conector. Entonces cuando
hago la lista de materiales tienen que
aparecer los
importante.
Bueno, sigamos.
Tú sigues ahí unión entre caja,
colocación de caja de paso.
Dice, "Para facilitar la colocación y el
reemplazo de conductores de conductores
deberán
informalse un número suficiente de cajas
tres pasos. No se emitirán
más de tres curvas entre dos cajas. En
tramos rectos y horizontales. Sin
derivación debe colocarse una caja cada
12 m y entramos verticales una cada 15
m.
Las cajas de espacio de derivación
deberán instalarse de tal modo que sean
siempre accesibles y que no sean tapados
por
como fijo o no.
Tiene un por qué. Ya le habíamos dicho
que hay otra parte que estaba ahí, pero
un resumen que es generalmente se coloca
a menos, o sea, a 030 del brazo. Estamos
hasta ahí. Pero hay veces que eh, ¿cómo
les puedo decir? Hay empresa
que contraten
está mutiendo pared,
hay otra que
coloca la caja de paso
en el cabraso.
Pero, ¿qué problema?
Fíjense, yo electricista tengo que hacer
las conexiones ahí de arriba, estoy
trabajando mal, estoy trabajando
incómodo. Entonces el reglamento me está
diciendo hacer todo lo posible colocar
en la pared. Ahora si
debido a la forma como de cocalificación
de la empresa hace eh
o te contrata a vos después que está
hecho necesito hacer caja de paso y voy
a tener que usar los pasos incómodo.
por más que tenga posibilidades,
o sea, está trabajando mal y en cuatro o
cinco cajas de paso que tenga que hacer
conexión pues probablemente
sea dear. O sea, lo que se trata a
través de la norma esto para todos
es que ellos te explican la forma más
práctica
para realizar un trabajo y también que
vos tengas
eh ahí aplica también tenga seguridad de
quién, cómo revisar el trabajo.
Por eso lo expliqué la otra vez eh
justamente en una hora que conté acá,
por ejemplo, si tengo que hacer todo ese
corría no está puesto, paso la la caja
por allá y recién bajo acá. En caso de
la otra que llegamos al mismo efecto
esicata la pared, pero ahí me demora
tiempo, me da mi cansancio, o sea, que
tengo que buscar la forma práctica.
¿Por qué es importante que sepan esto?
Porque ustedes también van a ser
montadores y van a
tener gente a cargo
y tienen que buscar la forma más
práctica de que se haga el trabajo en
menos tiempo y menos esfuerzo, porque
todo,
vamos a suponer también indica que estén
en una obra tranquilo,
visten, le den un asiento alo y luego
sentado
también es mucho el tiempo que va a
demorar este tiempo. Ah, otra vez que
estaba viviendo ahí
dicen, aparte si yo estoy haciendo
cañería, cañería nutida, tengo que
tratar de hacer
el el picado en la pared de arriba para
abajo. Es una lógica.
Fíjense que es más fácil empezar a bajar
allá de arriba para abajo pijando la
pared para introducir estos cambios
embutidos que y de acá para o sea no
tiene de la
o sea eh te está explicando cómo quiere
que sea el trabajo y la y de forma más
sencilla.
Bueno,
esa forma de Up,
pero lo que te está pidiendo ahí
si por aquí contigo en edificio se
olvidó de poner una canalización de unir
es ese toma como el otro toma que está
ahí o lo que sea que si se no hay
posibilidades porque ya hicieron el fin,
hicieron embutido todo y no puedo volver
a hacer la alimentación para Pecto
y tengo un trayecto más corto, tengo que
hacer el recorrido por abajo. Ese
recorrido te dice que antes usábamos
mucho pendería de hierro y nosotros que
trabajamos la construcción veíamos
se formó la voz porque si yo tengo 040
acá abajo, vuelo, pico de apar y subo
otra vez tengo una canalización en forma
de
Entonces,
¿qué es lo que dice la norma?
que si
que no debo usar canía de hierro en
principio. ¿Por qué? Porque el efecto
que produce o hace la canalización de
ahí después se condensa el oxígeno y
vamos fumando pequeña gota y se va
acumulando abajo justamente en la curva
agua.
¿Y
qué pasa? Yo agarro la cinta pas acá, le
paso ahí encontrar agua. Lo primero que
pienso
me son a mí. La primera hora que estamos
haciendo ejercicio, pasó la cinta para
sacarla y y lo primero que que hago es
sospechar que la gente de ahí me ha
tirado agua, tirado parte de cemento.
Pero lógico, nunca pensé, o sea, uno con
la práctica y después leyendo cosas sabe
que era conación de de de del oxígeno.
Entonces, ¿qué pasa?
Te dice las normas, no me use esa época
cería de hierro,
entonces usarme el PBC, pero el
conductor que vos pongas para unir de
acá tiene que ser sorpresado.
No me no me ponga.
Eso es la norma. O sea, que te está
explicando las los pormenores de cómo
hacer la instalación, cómo hacer la
canalización y aparte de eso te dice,
hacemme de esto que no si vos hac otra
cosa.
Estamos buenos y vamos a lo último. Eso
es la unión de laía de Nu, por ejemplo,
pero también eso el piso, pero también
puedo haber hecho tener un una viga por
acá
y entonces se hace la interacción y a
veces hay que hacer recorrido también.
A veces tratamos de no pasar por la
vida, sino hacer unación.
No quieren romper por adentro y creen
que la ciería sí se puede salir y hacer
recorrido por afuera cuando compré el
interior una pared
eh hay una parte que se llama entiendo,
o sea, que es una instalación que ya
está hecha y quiere agregar otro sistema
y hay que analizarlo por fuera.
Lo único que uno intenta hacer es que la
canalización sea lo más prolija posible.
Eh, entonces vos tenés que ver dónde
salgo
y después tratar de esconder eso. No
tengo que ir a una internación y lo que
me sobresalga el cañón.
Eh, acá si vos mirás
este caño que está con el blanco, más o
menos no te llama la atención, pero si
pongo ahí enseguida me resalta.
No, pero si quieren por afuera
y
eh puede ser que se puede hacer eso,
todo se puede hacer. Total el problema
no va a ser tu cañería, sino va a ser
lación que tenías agua. Problem a veces
ponen una organización que
a veces no te permite comprar
es único, pero no hay problema.
Bueno, ¿qué otra cosa importante?
Terminamos
el curvado de los cambios. Bueno, que es
un ángulo nunca menor de 90 gr. Ya vimos
recién si hay que canalizar o lo que
sea.
Y te da distinta medida para cada
para cada tipo de ca. Acuérdense que
esto da RL es giocálico liviano y RS sem
pesado y te da laura que tiene que tener
Estamos más o menos con respecto a las
tres curvas esas,
lo ideal siempre en canalización hasta
dos curvas.
Eh, he probado con tres curvas.
Pudimos pasártelos
en candelería de hierro, pero pescando.
¿Qué significa? Tengo que pasar cinta a
un lado, se pone tipo la forma suelo,
paso este lado y trato de la otra
persona girar. Cuando rosca
vamos para lado.
Y viene la otra parte.
Fíjense qué interesante esto.
Si yo tengo dos curvas
por lación o por la forma conductiva de
la canalización y algo de esta forma muy
difícil que pase así.
Entonces, ¿qué se trata de hacer en
estos casos? Esta curva, vamos a
suponer, vamos a mirarle así,
esta curva la curva
tenga
un poco recorrido,
porque cuando uno tiene pasa cable la
idea es que aumente la velocidad por el
empuje que uno está haciendo.
usted ven un video de Facebook o qué
cosa y aparece tipo los japoneses ponen
acá y hacen
y sigue allá y pasa.
Yo aspiro a tener una de esas.
Sí, pero
lo que me hubiese facilitado ciertas
cosas.
Es interesante, pero ese es otro nivel,
pero lo que siempre se trata de hacer en
esos casos, por ejemplo, dejar cuando un
tramo recto, entonces aumenta la
velocidad.
Sí, algo así más o menos aumenta la
velocidad
y cuando hay eh distintas, ¿cómo se
llama? Niveles. Aumenta la velocidad, la
cita pasa acá y pasa.
Hacerlo así, así tienen que tener
suerte, dijo.
Y se la traje.
Dejé siempre hago que los alumnos hagan
primero algunas cosas y me tocó hacer la
interacción a la vista. Y bueno, había
un sistema que había que hacer dos
canalizaciones y bueno cieron todo.
Digo, por la duda no peguen, yo que se
pegue con el
pegamento, no peguen
la pc
la pc como era vista
llegó la hora para
hacer pasar los conductores.
Bueno, yo siempre
cuando está he dicha la canalización y
falta colocar los conductores, a mí mi
idea siempre o o se hace un esquema, yo
dejo que trabajen y observo, no me meto
hasta que
haya algún problema.
Oh, veo que está trabajando mal, espero
que hagan y después intercó
la curva.
No podían pasar
ahí.
Digo, si es la vista pueden hacer eso,
pero si es embutido va a ser difícil.
Así que tienen que pensar que ustedes
van a trabajar cualquier canalización y
tienen que buscar la forma más práctica
para hacer
más o menos. ¿Entiendes? Bueno, toda esa
parte va viviendo ahí. Después aparece
la parte de de
¿cómo se llama?
Lo que preguntaste ayer, la parte
conductoria,
hay una parte
siguiente,
hay una parte que viste que él dijo que
el tema de la la fase que te digo yo.
Acá está, acá hay una parte que dice
agrupar el conductor caño. Y ahí te
habla de otra fase, pero te dice una
parte de la línea de circuitos
sesionales que proviene interior
respectivo debe alojarse en cambio
independiente. Sin embargo, se admiten
más de una línea sesional tres como
máximo si provienen del mismo medior
fácil.
O sea, que ustedes no tienen problemas.
Eh, hay otro que ya te hablan lo mismo,
pero con la característica de decir,
bueno, eh,
te dan limitaciones de cuánto amperaje,
la suma de las tres, cuánto amperaje
máximo podría aparecer el
más o menos. Pero la idea esa, que vean
ahí el amplio que le procura otra vez el
cable desnudo de 2,5 y cuando solicimos
el discurso.
Sí. que la el cable que va jalina tiene
que ser la misma sección o mayor del de
los circuitos que están en ese tablero.
Bueno, vamos rápido. Está, ¿no? Eh, la
sección de conductor desnudo o o verde
la verd
para el pueste de tierra tiene que ser
igual a la sección de conductor vental.
Si yo tengo acá 10, este tiene que ser
10. Si tengo C tiene que ser C, pero
tiene por qué, no es que uno la norma te
está diciendo que si tengo una descarga,
vamos a suponer, eh, o una fuga de
corriente, en este caso puede hacer una
descarga, se desprende uno de estos
conductores,
tiene que soportar
la puesta a tierra, la fuga de puesta
tierra. Entonces si este conductor de
hay una sobre desconectó por cualquier
motivo toca la chapa, donde sea, baja
ahí y descarga. Tiene que ser las mismas
hasta secciones,
creo que 16,
después de 25 ya se reduce, pero esa es
la característica de estamos y si por
caída de tensión tenemos un conductor de
16 respetamos la el amperaje del termo
magnético general. Sí, pero
a ver, no quiero que te confunda el tema
de caída porque vamos a ver generalmente
la caída de tensiones por cálculo se
hace, pero se hace por cálculo teniendo
potencia y dando potencia a cada las dos
cosas. Entonces eh después se dimensiona
de acuerdo a las necesidades y hay un
factor que se llama factores sinidad.
Entonces, si yo tengo todo conectado los
tomas es y los tomas, todo prendido,
todos los aires prendidos es un 100%,
pero generalmente en una vivienda es un
06 o 07, depende qué capacidad o qué
identificación tengan. Eso vamos a ver
después no quiero que hable mucho porque
si no le va a confundir al otro, pero eh
normalmente eso es para un cálculo de la
cometida.
Pero es interesante eso. Después vamos a
ver porque de 2,5 no va directamente que
reemplazar con eso
no. 2,5 es el conductor que pide la
norma que va directamente desde la
bondera de puesta tierra
por cada cquito y salen de acá y pide
que recorra todo por circuito de acá.
2,5 es la medida mínima que tiene que
no como no es necesario. No es
necesario.
O sea, para profec para lo que toma
corriente especiales va igual
2,5 porque después van a ver cuando
pasen se encuentren allá.
Pero lo que sí te pide es que si yo
tengo líneas sesionales, voy de un
tablero principal, un tablero sesional
de seis, de cuatro, lo que sea, ese
conductor puesta tierra que acompaña la
al a la alimentación del circuito, o
sea, fácil trifásica tienen que ser
igual a
eso
y si que
los seccionales.
No, no me venga
nada
al sabía la caída el profesor había solo
caída no le dio por el tema de la
cabalía si en ese otro tablero porque
como la distancia es tan larga se puede
o sea tengo que llevarm
Eh, vamos a empezar.
Hay un parte que puesta tierra.
Sí. Y cuando vos empezas la instalación
atrás y otro tenéis que
Pero vos tenés distintos niveles de
puesta
mucha resistencia.
Entonces, hay que ver que en algunos
casos son menor que 40 Oh, o si no en
algunos casos quieren hacer algo muy
específico que tengan alrededor de 5
ohm. Parece bastante curiosa acá, pero
bueno, se puede
si yo tengo distintos tableros y tengo
la la jabalina y tengo una buena
resistencia buena puesta a tierra. El PA
el P es puesta a tierra y todo comprende
la bronera, la bajada, el conductor, la
la cámara deción,
el brincar la jaía, todo eso es el
sistema de se puede castigar a todo no
conductor. Entonces, ¿qué pasa? Jabalina
acá tengo otro tablero allá. Si quiero
mejorar mi mi sistema,
puedo poner otra jabalina en otro
tablero, pero esa jabina que está allá y
esta jabalina que está acá tiene que
estar conectada
no solo por arriba, sino por abajo.
Eso es igual y potenciar.
¿Qué problema había antes de cuenta a la
gente
que si tengo un parrallo para rayo tiene
una descarga con un desnudo entre 25 y
50 baj ahí se hace un sistema de esta
tierra
tener pata de gaso o lo que sea cabalina
después vemos el tema pero qué pasaba
antes
hay una puesta a tierra el sistema
jabalina y ahí tengo terrero con otra
jabalina
Perfecto. Todo había una descarga,
el rayo
agarraba, descargaba y se dispersaba por
la tierra. Pero, ¿qué pasa? Es lo mismo
que ustedes estén probando
de vez en cuando ese corto circuito, ese
porque la corriente de un rally es como
si fuera un cortocircuito de gran
escala. Venía pura casa y entraba por la
cabalina, hacía sentido inverso.
Entonces, ¿qué provocaba? probablemente
es problema en ese
tero entrado por acá y
qué se logró con el estudio que hacen
los científicos
unir
este con aquel se logró que no entrara
más la descarga de atmosférica y vaya
entonces hay queente con
eso con eso logramos en algunos casos
evitar que se quemar unos tableros, no
se sabía la causa. Eso no es que se
expresó hace muchos años, la mente no
dice nada, pero a medida que va
avanzando la las especificaciones
técnicas se va encontrando soluciones,
van descubriendo,
se van descubriendo y van aprobando. O
sea, es lo mismo que siempre le digo, yo
tengo generalmente anteriormente todo lo
las puntas de los parranc
y teníamos radio cobertura generalmente
45 depende la torre a cuánto está.
Entonces ahí son 45 y hay una
eh un cono, la base del cono el ángulo
de protección que yo tengo en ese
sector.
En algunos casos
provocaba que este edificio acá tenía
protección acá y faltaba todo este
pedazo o seguía el edificio acá y allá.
En algunos casos se ponía doble,
en las naves se ponía doble y después se
hacía la bajada.
Con el tiempo se provoque la colocando
otra punta
sea que son anchivas cuando van al
encuentro del rayo.
Entonces no necesitar hacer una columna
tan grande y esa esa ese tipo de punta
de rayo se va allá arriba y entonces
aumenta el nivel de protección.
Nosotros pusimos varias escuelas,
eh, porque resultado más fácil.
reglamentariamente
las normas en esa época o esperando hace
3 años y pico eh no estaba aprobado. No
sé si ahora sí aprobado eso, pero a
nosotros nos ayudaba a no colocar tanto
interrobado
a nivel in pero en forma internacional
estado.
La única diferencia es que esta punta
valía como
10 pes y te valía como
tardaba todo el sistema de
en vez de poner ponerle tres torres
pones una
la torre está allí arriba entonces bueno
pero esas cosas van se va haciendo, pero
hay una cosa que es importante que
tengan en cuenta,
el tema del rayo
a veces es muy difícil
eh desactivar baja.
No hay ya demasiado fuerte. Eh, la
corriente descarga la corriente
porcircuito que 100 veces una corriente
normal
es difícil
puede viarlo y poder la descarga pero no
todos
los protectores de
eh tiene un
una vida útil protectores porque dicen
que no solo en tiempo
lluvioso, tiempo malo,
se produce la descarga si no dan tiempo
monedas.
que eh se comprobó teniendo un sistema,
vamos a suponer que ese sea un como le
puedo decir, un contador de descarga de
rayo y mostraba cuánto descargaba por
día más o menos el tiempo nuevo.
Entonces,
la naturaleza, para que usted entienda,
eh nosotros podemos tratar de
de palear algunos defectos que tengamos.
descarga, lo que sea, pero a veces es
insuficiente, siempre seemos
de
Bueno,
la mesa
estoy pensando que el chico nuevo ahí le
diste.
Sí,
decirle de dónde dónde leímos.
Ya, ya igual está leyendo a todos. Eh,
eso nos sirve a nosotros porque nosotros
empezamos ahora seguimos todo en general
con el tema de realizar
la rectura de cualquier plano eléctrico.
Entonces,
hay una parte, vamos a ver como dicen
nosotros
Ale eso para
acá estoy anotando primero los que
vienen antes, los que ya recién la
fotocopia de los módulos anteriores.
Vamos a tratar de
eh formar dos carpetitas después si
alguien faltó
revisamos.
No sé más eh de los nuevos recibió la
información o no está anotado en el
grupo o no. Sí,
ya todos están en el grupo.
Son cosas que ellos ya tenían, pero eh a
la gente vieja también volví a reenviar
para que tengan una idea de qué es lo
que hicimos. Después van a aparecer
algunos circuitos, alguna medida y todo,
que eso es lo que damos.
Nosotros estamos haciendo una serie, o
sea, tratando de que todo lo que se vio
anteriormente ustedes poco tiempo tengan
individualizado qué es lo que se hizo y
por qué camino estamos abrillando.
Bueno, vamos
ustedes
realmente no sé quién está al otro
si hay una fotocopia de esto.
Ya vimos a ver cómo le puedo decir cómo
se esquematiza un plano en una escala y
otro eh, ¿cómo le puedo decir? Eh, un
escalán encima, un escalan 50. Si yo no
tengo regla, llevarlo a un sistema
cuadriculado y acuerdo a la cuadrícula,
yo puedo saber luego eh esquematizar una
medida cualquiera que sería metro
y directamente
después sobre ese plano va la simbología
aplicada cada uno. Esto que está
simbología eléctrica, depende qué
característica tenga, yo voy poniendo
los símbolos que necesito. Hasta ahí
vamos. Perfecto.
Lo que vamos a hacer ahora para que
ustedes entiendan, por eso van a recibir
el trabajo práctico uno, que sería esto,
como si estuviera vendiendo esto, es lo
que estamos consiguiendo, vendiendo
eh eso que vos sacaste, copia de que era
esto mandaste o mandar. Bueno, esto es
el tema de la escala para que entiendan
bien y esto sea un manual y que Pero lo
que tienen que entender es generalmente
si yo tengo una escala 1 en 100,
la parte de abajo me indica la cantidad.
En este caso, una escala de reducción me
indica cuántas veces está reducido la
medida real.
¿Cuántas veces está reducido la medida
real? Estamos, o sea, que 1 metro de
100, pero la parte de abajo 100. Esto me
va a decir cuántas veces está reducido
el eh en el plano esa medida real. Y si
tengo 50, lo mismo, ¿cuánto está
reducido
en una medida real? Y después hace la
similitud que un segmento cualquiera, en
este caso 1 cm en el plano, 1 cm en el
plano significa en la en el en la medida
real 1 m.
Entonces, yo puedo eh medir cualquier
plano que yo tenga saber qué
característica tiene. Hasta ahí vamos
más o menos encaminado. Eh, bueno,
aprovechando que ahora tiene
No, pero hay otro. Este tiene tela.
El otro también tiene tela, pero están
fusilados.
Fusilado.
Es está
este yo compré el año para sin querer.
Bueno, mal. No, por eso voy
voy guardando.
Bueno,
a ver, vamos a trabajar todo,
pero vamos a poner para que ustedes
entiendan.
Me interesaría poner voy a poner rápido
porque entonces eh
para no rallar todo acá. Este es algo
ampliado, pero es lo mismo que está ahí.
con otra característica,
pero
lo ideal siempre cuando recién empezamos
o cualquiera que empiece a hacer la
lista de materiales y trabajar con
escala es tomar trámos. Entonces, lo
primero que hicimos la otra vez con el 7
octavo es tomar un tramo, por ejemplo,
de acá de uno a dos.
Entonces ese tramo 1 a dos ustedes van a
saber y se va colocando después este de
uno a tres, de tres a cuatro, de cuatro
a cco, de cinco a seis, de seis a siete.
Se va tomando por parte, pero
y acá puede ser de de si de seis a ocho
y de 8 a nueve. Tengo que definir los
tramos en la cual voy a tomar la
medición porque porque yo puedo tener un
plano
bastante grande,
los que mal
y tengo que hacer por parte porque eh a
veces uno se sienta, se me ocurra a mí,
empiezo hacer un rato, llego hasta acá y
me falta esto. Bueno, después sigo
ahí hasta acá.
Entonces tien que ir marcando hasta
dónde hice para poder después seguir
tomando todas las medidas y las
cañerías, los cablo que lo necesito,
porque a veces me piden calculame todo,
dame la lista de materiales de todo,
Señor, dame toda la lista de materiales,
solo canalización, solo cañería y caja y
tengo que hacerlo. Para eso me pagan.
Entonces tengo que buscar a formas más
prácticas.
Yo no puedo quedar mucho tiempo sentado.
Ya sabes, hasta los proyectos descanso,
eh, hago media hora, descanso otra media
hora. Vuelta por ahí pienso.
A veces me preguntan,
"Sí, ¿por qué no terminas?"
Yo le dije, había pintores importantes,
y todo. Los pagos pintaban, pero no es
que todo el día estaban pintando,
pintaban después tenían visión, pasaban
después voltaban que hacían todo el día
pintura,
tenían en la cabeza una idea, pintaban y
después volvían y seguían. No hay que el
ser humano así, no hay que todavía está
ahí.
No, pues realmente hasta los proyectos
importantes por más que me pagaran bien
y hago cuando puedo, o sea, cuando tengo
ganas.
Esa es la idea. Cuando tengo ganas se
lindo. Cuando uno no tiene ganas y está
exigido. M. Bueno, en síntesis
primero agarro un plano y divido por
sector. Estamos todo un tramo. Ahora
vamos a hacer tramo uno. Pero antes que
nada ustedes lo que van a hacer ahora el
estado
de materiales.
¿Por qué me sirve esto?
Yo le había dado un ejemplo, algunos mis
componentes, otro material que importa.
Siempre hay una eh planilla que uno va
haciendo con las cantidades en algunas
cas eh algunas partes hay observaciones
eh que ahora vamos viendo
y eso me sirve a mí teniendo lista
total. En la última parte va a decir
monto
o
precio unitario y precio total.
Entonces, teniendo la lista de
materiales
y yo sabiendo precio unitario,
puedo calcular el valor
aproximadamente
exacto. ¿Por qué? Hoy tengo la ventaja
que salió internet, después tenemos que
ver el tema internet de allá para acá.
Olvidas ver la expansión,
¿no? Para ver primero ver cómo colocamos
acá para tener wifiendo
el calor.
Este,
bueno, una vez teniendo vista de
materiales y todos los componentes
finales, yo necesito saber el precio de
cada material en precio unitario y
después el precio final.
Eso me da una lista.
¿De dónde saco eso?
La la que yo use me da
valores bastante aceptables y rápido por
internet y encima actualizado
los los precios constantemente el
comisión.
¿Qué hago coniones? me da los valores,
conocer los materiales, porque si yo
pido una curva me pedí, no, ese he visto
que este
va eh observo yo hoy en día de conciones
tiene mucha gente joven que tiene el
el mostrador.
Después gente que el queita le dijo que
compre, vamos a suponer,
una curva por un autónoma.
Entonces el tipo va y le dice, "Necesito
ese que une para el cambio que curva,
pero el que no está familiarizado a
veces no sabe qué." Entonces la mejor
forma dice ese que es así.
Entonces, ¿qué hacemos nosotros? Pero
somos especialistas, supuestamente
hacemos lista de materiales como en
algunos casos hasta electromesiones te
da hasta el código
del elemento eso. ¿Y qué precio sale?
Ese precio que está ahí es precio a
consumidor final,
unitario y a consumidor final. En
algunos casos, una oferta te dice,
llevando cinco curvas, te hago un
descuento un 10%. Perfecto, te hace un
descuento 10%. Pero hay gente o
electricista o la gente que trabaja en
electricidad tiene la posibilidad,
no sé si ahora, pero él me va a corregir
después va a preguntar a mamá que
trabaja.
Por eso estamos haciendo un negocio con
elibando
trabajito.
Bueno, pero para que ustedes entiendan,
hay hay una parte, vamos a suponer que
todos son electricistas
y algunos pueden tener
y va y habla ahí con la gente de
administración, entonces me anota como
ehitista.
Entonces ustedes van con la lista de
materiales,
pide una profora presupuesto para y le
da a precio de consumidor final.
Fulano de tal
carroso la
dice, "Yo necesito esta lista de
materiales." Me hacen el presupuesto
cardoso electricista. Así está anotado
acá de consumidor final.
Si sale este presupuesto, que le llevan
al propietario está en este presupuesto
tantos pesos, vamos a suponer 200,000
pesos.
Poco00000 pesos poco, pero
dos roll de cambio no compraron esa
plata. Bueno,
200,000 pes un ejemplo. Entonces, como
ustedes están ahí anotados como
electricista, le hacen un descuento. Un
descuento en algunos casos, en una época
nuestra era casi un 20%
en en gran cantidad, un 20% de
materiales. Y con esa grita yo lograba
pagar algo
o 7 años al tipo queaba la la pared al
ayudante tenía un porcentaje. Y fíjense
que en algunos casos si el material
estaba bien cuidado,
ellos te aceptaban que vos tenía
crédito.
Hoy no sé porque no trabajo más en esa
forma, pero eh tenía crédito.
decía, este tipo devolvió 10 caños de
tan cañería de hierro, tantos pesos y
tenía crédito.
Aquí voyó
que hay posibilidades también de obtener
otro beneficio a través de listas
materiales, siempre y cuando lo haga a
conciencias. Ahora si pongo como le dije
la otra vez, se terminó la canalización,
vino el el inquisita y le dijo al
propietario, necesitó 100 m de tos
3 met de rollo, tres rollos de 100 m y
no hice ni un cálculo
para un lugar como este, digamos.
Sí,
ocurre porque le da
nosotros que somos un poquito más serios
tratamos de dar la unidad exacta. Bueno,
sí.
Tengo este materiales en un lado va a
aparecer pen. Algunos dicen piten, pero
generalmente lo más importante es los
componentes. Componente
acá, ¿por qué el 1 2 3 cu? Porque
directamente a veces uno te va dice, "Yo
necesito
el item uno o si el item uno porque ya
tengo el item dos y el item tres, el
item 4
en tu lista porque tu lista no va a
estar cambiando cada rato por más que
tenga computadora. Entonces vos te vas a
ir el tipo te dice,
"Necesito todo esto menos enem dos y
tres."
Eso ocurrió.
Sí, señor. Estamos con la soledad.
presente.
Andrada
Aquina
presente.
Barbosa
Barriento.
Presente.
Benítez
Botori
Cardoso.
Espinosa.
Presente.
Go. Presente.
Presente.
Landi.
Presente.
Leiva,
eh Soto,
presente. Sax.
Bueno, más o menos eso es el el estado
material componente materiales,
cantidades y aparecen la unidad.
Esto, acuérdense que esto es una unidad.
Pero si tengo 1 metro, eh, tengo un
cable, esto tengo que decirle metro,
puedo poner, necesito una unidad de 1
met,
entonces 10 m, 20 m, 100 m, lo que sea.
Entonces, voy poniendo por eso te pide
las unidades y en algunos casos se
acentúa el tema de la característica de
elemento. Puede ser que yo tenga un
interruptor de tal característica.
Entonces, necesito especificar que
podamos ver qué característica de o qué
capacidad de ruptura tiene. A ver si
aparece cuadradito que es 3000 o kil de
4500 y son características. ¿Por qué?
diferencia de precio o tengo un
interruptor termomagnético
características
eh de capacidad rotura de 4,000 o 6,000
y curva B, por ejemplo. Eso tengo que
poner acá
o pido una cita cantidad de
eh, por ejemplo, de uniones, cajas, lo
que sea y le tengo que decir
características.
que tengo caja chique. Si es PVC, lo que
sea. O el módulo, por ejemplo, puedo
tener un módulo de toma corriente de 10
amper y otro de 20 amp. Acá la módulo de
20 amp marca, no sé, chicolas.
Vamos a empezar una marca buena. Yo uso
qué uso,
¿no? Eh, módulo cambre. Para mí los
módulos cambre me dieron resultado en el
tema de los tomos.
enchufe,
pero
eh
generalmente en la parte de informática
usamos piña cambi
más descuento,
eh,
por eso us descuento, dijo,
noamente
trabajo
trabajando ya no te importa tanto el
precio la calidad del producto. Por
ejemplo, puedo comprar un interruptor en
vez de habrá que aparece el interruptor
chino.
Eh, si yo tengo que comprar chin
y trato primero comprar negros de
acuerdo al
al precio y a la prestabilidad que
tengo.
Si tengo que compré una marca nueva,
trato
siempre es la mejor.
El interruptor principal de Cryor arriba
después abajo puedo variar,
colocar otro de menos calidad,
pero tratando de que ese elemento que
haga o ese interruptor de menos calidad
en vez de ocupar para 15 boca ocupo para
siete, o sea, disminuyo
la prestación de ese interruptor. No
para si no disminuye pasada. seguro al
profesor también y ustedes capaz en un
momento de espacio usted van a abrir un
calor y van a ver seis térmicas
diferentes. Yo le voy a ver hasta seis
térmicas diferentes de de distintas
prestaciones.
Bueno,
empecemos y después seguimos.
Pero impresionante la diferencia. Yo
estaba mirando la térmica, por ejemplo,
hay alguna, la misma característica,
pero la marca
China,
una china de 9000 pes y la y otra buena
ser 30,000.
Sí.
Y es así es así
porque hay gente que te dice, "No, es lo
mismo que lo de las marcas, pero no
responde las mismas ya está probable."
Bueno,
no aguanta.
Claro. Eh, ese es importante el tema de
la cantidad de motociclito que puede
aguantar una con respecto a otra. El
tiempo de reacción a veces no aguanta la
vida útil. Entonces,
la cantidad de disparos los ciclos
sí disparo. Entonces los disparos eso
ocasionan porque después vamos ver
interruptores internamente adentro más
la gente que me mueva para ver qué es lo
que está pasando adentro y dónde
entonces produce la cámara paga chispa y
todo el sistema ahí.
para que ustedes vayan viendo porque
alguna tiene mejor prestación que otra,
nada más que eso. Bueno, lo primero que
hago, ¿qué hago?
Miro el plano acá y ubico la caja. Vamos
a trabajar todo con caja de tonal chica.
Caja tonal chica.
Chica.
Por ahora caja chica porque acá tenemos
estamos después. que tenemos importante,
taj
1, dos 5. Hago este porque es más fácil
tener una impresa de ustedes ya tienen
porque después ahora vamos a calcular
la longitud de los
de los de los cambios. Entonces necesito
que ustedes tengan idea o tomar
cualquiera referencia para poderar los
cálculos. Med todos juntos.
Bueno,
caja
rectangular
5* 10 o 10* 5 lo mismo. Caja 5 acá.
Entonces tengo caja 1 2 3. Tengo una
empotrada en la pared y después la otra
arriba.
cinco por tengo 1 2 3 cu 5
unidad esto puedo la unidad puedo poner
al revés no importa
me interesa las cantidades de la unidad
para tener punto referencia
gratis
unidad un
esa ese es el mismo
por qué cinco cinco cas 5 por
Es diferente.
Tres
uno o dibujo. Para
pero para para la explicación. Sí,
para la explicación. Pero de ahí vos
digo lo que usted tiene ahí marquen lo
que tienen ahí. Yo porque mucho cuando
primo tengo distinto trabajo práctico y
que a veces puedo haber puesto más menos
que sea, pero eh si está acá pongan las
cantidades para que ustedes vean acá que
me interesa por ahora. Después ustedes
van a hacer este y después van a hacer
alguna visita, un
y después se van a aburrir porque otra
eh yo le voy a dar para que ustedes
cuando sea más o menos, ¿cómo te puedo
decir? Tranquilo, hagan de vez en cuando
uno, dos, a fin de año van a hacer esto.
Esto tiene que sí o sí que instrador
necesita que no sepa eso es difícil que
te contraten porque alguna lado va a
tener que hacer este material. Bueno,
¿qué otra cosa importante tengo?
¿Cómo se llama?
Gancho U. ¿Cuánto tengo? Uno, dos,
porque son la única arriba dos. Esta no
usa ancho U para que el ancho U que está
en la tela. Estamos
viendo ese sistema. Bueno, después que
empieza,
tengo caja
rectangular,
vamos a poner, ¿no?
Caja cuadrada. Caja cuadrada, no caja
cuadrada. 10* 10.
Vamos a poner 10* 10, pero ahora 10* 10.
Acuérdense que viene por 5 * 7 y ahí no
ponemos una.
Estamos armando nuestra vista de
materiales. Me han dicho unidad, unidad.
Bueno, ¿qué otra cosa importante usted
ven aquí?
El gancho ya está.
Y lo que recién estamos hablando,
vamos a hacer conería 3 cuart conectores
de 3 cu
acá es unidades. Entonces ya hago todo
el recorrido que son los conductores eh
uniones cuarto. Uno, dos, tres, entrada
y salida. 1, dos, 3, 4, 5, 6. Hasta ahí
vamos. 7 8
en este caso.
Eh, ocho,
nueve allá 10. Estamos 11 sería acá y
acá 12.
Eh, fíjense por la duda. Pero, ¿cómo se
hace eso? Si yo tengo un plano
tener lápid metí la pich.
Acá está.
Cuando agarro el plano voy marcando así
entrada, salida.
¿Dónde van los conectores?
Estamos.
Voy marcando para
para ir armando mis componentes. Estoy
armando y saliendo en este caso conector
3 cu
si no cuánto
12. ¿Por qué 12?
1 2 3 cu 5 6
7 12
9 10 11 12 Perfecto.
Y no sean
10 nosotros.
Sí. Bueno, pues vayan haciendo sus
cosas. Eh, quiero ver que tengan después
no hagan pero no hice vean su planos
después
eh yo le explico en el gran escala cómo
se hace y ustedes hagan
y marquen ahí con un lápiz lo que sea
donde van los conectores.
Estamos ahí.
Ahora viene otro
conector,
el otro cañón 78 que es generalmente
alimentación principal.
Tengo uno
do
está
ahí tengo dos.
Seguimos.
Estamos poniendo las Ahora ponemos las
curvas.
curva de 3/4.
Ya habíamos dicho que la caja está a 030
de cos. Sube para arriba y tengo una
curva,
una curva.
Vamos a ir con la 3 cu. Vamos hacer uno
más abajo primero para que ustedes
entiendan. Curva de 78
unidad unidad y hago así.
Vamos por el cortado arriba. Subo
arriba, tengo una curva. Voy voy, voy,
voy, voy, llego hasta allá y bajo y
tengo dos curvas 7 octavos. Pedal,
estamos. ¿Qué es lo que va a hacer? Subo
arriba,
hasta arriba bajo. Dos curvas 7 octavos.
No sé si me entienden, pero no importa.
Lean. Fíjense. Se ríe. Fíjate ahí la
chica, por favor.
Si van teniendo ahí porque se me ríen
ahí. Quiero que ellos vean
quién se ríó. ¿Por qué se ríó?
Míren yo para que vayan entendiendo. Veo
cada preocupación, ¿quién más
ha puesto por otro? No quiero saber que
entiendan esto porque me interesa que
este principio de un plano y después le
vamos a dar un planito más un plano
prototipo. Entonces para que entiendan
Bueno, vamos al de 3 cuart otra vez.
Caja de 10 por 10, caja de paso. Subo
por arriba, tengo una curva. Esa curva
va directamente
a la caja de esta caja.
Voy directamente a la otra boca. De esa
boca bajo.
De esa boca bajo. Y acá tengo una curva,
una dosa de acá para para la llave del
punto llega hasta la pared y bajo otra
vez tres curvas. De acá llego al toma
corriente, llego a la pared y bajo,
tengo cuatro curvas. Ustedes encuentran
más, avisam.
Cuatro curvas
de 3 cuart.
¿Quién nada más
ustedes me dicen? Yo me puedo
equivocado, pero necesito de haber nada
más o no. Eh,
en el suo ustedes toman de referencia al
suo.
Claro, acuérdense, yo estoy explicando
porque justo encontré algo más grande,
entonces era más fácil para para poder
en este cosito chiquito es un poco
difícil, pero aproveché que tenía la
posibilidad de imprimir algo grande para
que ustedes entiendan cómo hago tramo
por tramo, pero siempre teniendo en
cuenta que hay una pared. Cuando llego
en la pared bajo,
estamos más o menos hasta ahí.
En su dibujo los conectores de tres
cuartos, ¿cuántos pusieron
el deamos? 10
10.
Pongan 10.
Están todos, todos con 10. 10
en algún lugar. Anotar. A ver. Eh, a
ver.
En este son 10. Y bueno, para si tenía
una hoja se llama está acá, esta acá
ahí él va a notar cuántos conectores,
cuatro cosas y notar. Entonces vamos a
tener un un curso de referencia si hacen
mal van ahí en can
porque si más boca ese indudablemente
se hace esto para que se resalte la
boca. Entonces se a suponer ponen
seis cajas de
octogonales.
El mira al plano dónde están las seis.
Le va a preguntar, pero si ahí en el
plano figura el tres no más. Ah, no,
compré tres más por las dudas.
Pues, se ve demasiado.
Igual que las cajas, ¿entiendes? caja,
caja. Si ustedes ven ese ahí no me puedo
equivocar porque es algo grande
las cajas 5x por 100 y si es caja de
paso tampoco me puedo equivocar pedido
caja de paso.
Después si es de acuerdo a la magnitud
de la OB y me encuentro con varias
columnas o varias vías y tengo que hacer
otra alimentación y otra bajada. Bueno,
ya sea la hice artículo. En principio
tengo que hacer lo que dice el plan.
Estamos de ahí. Estamos
bueno.
Ahora viene algo que es lindo.
Ya empezamos señor acá el tema
cañería.
La primera vamos a ser 7 octavos, que es
la más fácil. Después hacemos la
cañería.
3 cu
está este
la canería 7 eh cuarto 7 octavo que va
de acá hasta el
el aire
el aire. Acuérdense que un tramo que
vamos a poner tramo
de uno a dos.
¿Por qué es importante eso? Porque ahora
vamos a sacar las medidas.
Ya ustedes ahí ya van a hacer en su
escalímetro, su regla, lo que sea.
Agarren la la ¿cómo se llama? La
la escala que ustedes quieran. Usted
tiene ustedes van a ser solo
le pregunto, ¿qué dice allá en el abajo?
Gancho
gancho U.
Abajo
caja cuadrada.
¿Qué sería esa?
Caja cuadrada.
Después vamos bi
a ver
[Música]
eh este que ya es en la época vieja
ponían tanto
número
fíjense
las cajas octogonales pedían 90 mm por
90 mm por 4 mm
¿Qué era esto?
Si una caja rectangular de embutir 100*
55*
43 está demasiado toda la medida, pero
caja directamente
ahí esto es la característica que antes
se pedía, pero si yo trabajando con una
punto de referencia que en este caso sea
electroemisiones y yo entré ahí como el
código
Estamos ahí.
El que no entiende fale porque digo
chle, pregunte,
¿no? Porque esto es lo parte más
importante para la contratación de
ustedes
porque si pasa mal el presupuesto se van
a quedar cortos o se van a pasar de
largo.
E encima la gente le evalúa por eso. La
empresa constructura le van a evaluar
por eso. Ahora si usted no quieren
trabajar la empresa constructura, por lo
menos se hacen un aborito chico, que
sepan que qué matri van a comprar. Estoy
anotando, lo piden 100.
Yo tengo que
Bueno, seguimos.
Ahí noche amigos. Bueno,
entonces agarren cualquier
6 m.
Yo voy a agarrar esta ahora para tenerla
de 78. Entonces tomo directamente en
esta escala de 1 50. Esto tiene la
posibilidad de tener escala determinada.
Entonces al apoyar ahí va a decir escala
150 y tomo la medida entre el tablero
principal
la caja cuadrada y la bajada del aire
acondicionado. Ahí tengo 6 m, no, 5
6,50.
No, no. 6,50 está ahí. 650 650
en realidad 630,
650.
650.
Sí, siempre.
Bueno, entonces, ¿dónde se toma la usted
que si tengo con el método?
¿Cómo recto la medida entre
esto acá y acá? Estamos
yendo con mi escalímetro en escala 150 o
en la escala 1 en 100 me da 6,5.
Está 6,5 que met. Eso vamos a hacer en
un sistema que se va a llamar dictado
auxiliar.
Está consolada, figur
entonces el tramo este va a ser igual,
fíjense,
dijimos de ahí hasta ahí, ¿cuánto era?
6,5 m.
Esto es para 78
más. Acuérdense que acá llegaba arriba y
bajamos y tenemos más 0,30.
Ya subí. Ahora llego acá
primero subo 030.
Voy por arriba, llego hasta acá. Acá
tengo justo 6,5 y ahora tengo que bajar.
¿Qué es lo que tengo que bajar? Fíjense
con ese razón mira tiene 3 m.
125.
¿Cuánto tienen ustedes ahí?
125.
125.
125.
Claro. Para abajo.
Para abajo. 125. Queda 3 125. Vamos a
hacerlo de ustedes.
1 + 125.
Así no. Entonces acá tengo 125.
para que está
primero dónde dónde te
principio.
El principio de dónde
vení
de la bajada esa que dijo
la cámara.
Vení ahí más fácil porque si no te vamos
a tener que entrar acá todo el
recorrido. Vir más fácil. Te miramos ya
acá. Es así. Así estamos. No es para que
separemos, pero es para que estamos
quiero que ¿Dónde está la perición?
¿Dónde?
Sí,
sí, sí, sí. Puede serido.
Sí.
A ver, acá para medir.
¿Cuánta distancia tenés acá? Est acá
siempre se mide recto.
Ustedes lo van a hacer con la regla,
pero si no se usa con un escalímetro.
Ahí está. Un en 50 y uno en 50.
Me perdió en la bajada esta.
Y bueno, de acá hasta acá vos sacas la
mía con el escalón que tiene
en este caso 650. Sí,
pero el el toma este no está arriba del
techo, no está donde muere el caño.
Entonces vos tenés que bajar los tomas
suelen estar a 030 o 025, 040 debe raci.
Entonces vos tenés
más 030
y esa es tu cantidad de cañón.
Ah, es por eso
otro 03.
La caja de paso, porque la caja de paso
va a subir.
Bueno, vamos a ir
vas a ir por el sáido.
Entonces ahí tenés la cañerita acá subo
para arriba 030
es 030 más 030 que 060 más 650
serían
710 de caño de de PVC 7 octavos que va a
ser para tu aire condiciono
y las curvas son dos porque vos tenés
cuando subís de la caja de paso tenés
una curva
para dirigirte hacia Eso ha tu corriente
y tenés la otra curva para bajar.
Bueno,
entonces tenés dos curvas.
Entonces fue en en no sé dónde estás
anotando.
Dos curvas 7 octavos y así vas sacando.
Claro. Vos sacás la medida recta del
caño que va por arriba.
Después tenés que tomar en cuenta que te
van a decir las alturas, las cotas de
nivel para que vos calcules el caño que
baja por la pared.
Ahí te perdiste.
No, no, no.
Acá siempre desde acá, desde tu caja de
paso.
Claro. Ahí le calculo de acá
hasta acá.
Hasta acá. De ahí hasta ahí y de ahí
hasta acá.
Sí. Ahí sí tenés solamente hasta acá y
acá tenés que una altura de 1
1, 1,75.
Sí. Desde
desde el techo,
desde el piso. Este es desde el piso.
Desde el piso
porque una caja octagonal para un foco,
bueno, va bajado 1,75 desde el techo.
Otavo
del piso. Las cascas son de nivel de
cielo roso.
Sí. Sí.
Entonces, entonces de acá hasta acá, de
acá hasta acá, de acá hasta acá. Y la
altura
vas a tener la altura de tu cielo raso.
Si ponerle tu cielo raso está a
2 m. Le resto eso.
Le restas esto.
Claro, le resto eso.
Y ahí tenés la distancia de tu caño de
bajada.
25 cm.
Sí. Ponerle que sea 2 met. Ponerle
1 met menos
menos 1,75 y ahí te sale el total tramo
de caño. Estás para cuatro. Claro.
En el plano con la regla.
por arriba se lo raso, pero tenés que
fijarte tus datos adicionales para ver
dónde están porque acá también te marca
este está a unos a 1,75
[Música]
subiste 03
y acá bajaste
eso lo que te estaba faltando
que medir el el caño de bajada
exacto tener que tomar en cuenta el caño
que vos estás calculand Ando por arriba
sin los raso más tu bajada
porque si no nos va a meter el cable por
la pared el ingeniero yo te alzo.
Lo importante que vos uses esto es fácil
usar esto y acá ten que dividir.
Entonces, pero como tiene el ch más
fácil
no acabo tener 3 m los brazos. Entonces
resto
eso está en el
beneficio. Estar aquello
esa medida
medio que va
perdida. Bueno,
el anda el
el es un tipo muy inteligente.
La primera de la distancia5
dibujeng
tenemos nosotros el cielo raso 3 met
esto se m directo nob
exactamente vos meado eso No, pero es
cada 150.
Ah, cada 150,
12.
Claro, ten que dividir todo el día, pero
abajo. Mira, 6,5.
¿Cómo andamos de ahí? Estamos de ahí.
Estamos de ahí.
Uso probablemente siempre en obras lo
que lo que tengo yo es el metro.
Entonces ahí directamente
el plano también. Lo que pasa es que no
es tan preciso
y siempre
doblado
[Música]
esto me da un valor cuánto se dijo
8,05
8,05
sobre 5 m. Esto es de longitud, o sea,
que es lo que estamos haciendo es tomar
la longitud de los cráneos en el caso 7
octavo, de la caja de paso hasta la caja
rectangular donde va ahí en toma de
funcionar.
8,5 m de longitud.
Sí, yo por allá una cañería. Primero
hago la longitud de todo el recorrido
del caño y después divido por cuánto 3
por 3 m que tiene al caño. ¿Cuánto
cuánto sale eso?
Pico.
Tres. Casi tres.
Tres.
No, pero vamos a hacer el valor exacto y
después eh
8,05. ¿Sab qué calculador es
el calculador?
270.
A ver, ¿cuánto? 8
8,05/ 3
2,68
2,68
ya es más de
si pasa 250
esto es
tres caño.
Entonces, ¿dónde pongo tres caños?
Acá unitario uno,
el día 7 octavo que depende del plano
tres
chicas. Vamos chic
ahí llamó su amiga de enfrente que tuve
que acompañar la mamá, pero no sé cómo
le vamos a tratar de anticipar esto
después.
Tenemos ahí el maestro.
Siempre saludo al maestro.
A ver. Un dos 3 cu 5
seis.
Fabió tu amigo.
No, no hay nada más. No sé si va a
volver.
Se espantó.
Se enojó,
pero no importa.
El profe le espantó,
¿no? Y sí, yo iba allá y le no le hacía
atender a él y encima hacía.
Bueno, pero ahora ahora cada compañía
apretada y vale por eso
una
después vamos a ver cosas infinitas
cosas para que ustedes se vayan pero
necesito que la gente
acompañado en este transcurso del del
año
no queden atrasados y tratamos de de
empezar la lectura de plan esas cosas.
Esa es la idea, ¿entiendes?
Por eso que yo trato de más temprano. Y
bueno, todo lo que usted recibe eh las
fotocopias siempre se explica para que
ustedes vayan y después peguen una leí y
se acuerden qué es lo que vimos.
Trato de explicar todo eso, son todo
foto propia de la reglamentación, pero
en pedazos de síntesis para que ustedes
entiendan lo más importante del
reglamento. Esa es la idea.
Si no le doy el reglamento, usted
profe, ¿y la altura acá el cielo raso
cuánto?
3 m.
3 m.
Ya vimos en el anterior, 3 m los ¿Por
qué? Porque es más fácil como un punto
de referencia. Leía acá no es que
ustedes saquen todo lo distinto, sino
que entiendan cómo es el cálculo.
Bueno,
por la duda clara en todos altura el
chilo raso a 3 m.
A 3 mía algún lugar. Cuarto y quinto el
cuarto de abajo por arriba.
El cuarto para arriba de abajo para
arriba.
De abajo para arriba. 1 2 3 cu
curva 3 cu
curva 3 cuart
curva
curva
y al lado de unidad
arriba, cantidad, unidad
cantidad unidad característica técnica
en algunos casos, pero eh este casi en
cómo te puedo decir, yo si tengo ya el
código porque yo miro internet, veo el
código y generalmente pongo o
directamente un caso especial, como
dije, puedo poner magnético
necesito darle característica que
capacidad ruptura tiene o qué curva es
algo distinto ya tengo con la
Bueno, seguimos. ¿Qué
profe?
Eh,
estoy contando mal acá los conectores.
Puede ser porque yo tengo otro
fíjate qué conecto
seccional.
No, ese no toque.
No,
no. Eh, esto seja que viene de algún
lado de la alimentación acá. Yo parto de
acá para adentro, entonces voy tocando
tac tac tac tac tac tac de acá tac tac
tac tac tac tac. Entendemos
le
bueno.
Ay, ay, no puede ser no puede ser que
viva así. cantar antes.
Bueno,
si
vamos de tres cuartos. Vamos a hacer por
tramo. Esto es lo más eh a ver
lo más lindo
y lo más fácil es seguir la trayectoria.
Yo no puedo estar con una regla. Tomo
esta medida primero tomo esta medida,
tomo esta medida. Yo seguir la
trayectoria para poder tener.
Este ya pasaste, ¿no?
Ah,
este ya paste.
Si tu nombre ya está ahí, vos no
escribes.
El otro es para los
Yo divido por ustedes que llegan antes
para marcar las fotocopias que ya se les
entregó.
Sí, sí, ya puse.
Bueno, ahora vamos a hacer cañería de
tres cuartos.
Entonces,
vamos a hacer eh cañería 3 cuart. Vamos
a hacer primero el tramo de este
de uno a tres para que ustedes vayan
viendo despacito. De uno
a tres vamos a poner guion tres y este
va a ser el tramo de
porque para que sepamos todo lo que
hicimos y cocinamos todo lo que son.
Bueno,
acuérdense si tengo esto
puedo hacer escalón 50 porque tengo can
50. Si no tengo esto también puedo
aplicar uno en 100 que es más fácil
deito acá.
¿Cómo se llama esto?
Escalímetro.
Ahí en diferentes escalas. Si no tengo
eso, utilizo un 100 más que una regla
para calcular el valor exacto. Bueno, yo
porque soy sofisticado tengo este
sabe que no veo
sí porque va a estar 10 horas haciendo
foco para leer.
Bueno, vamos a empezar. tramo dijimos un
tres. Fíjense, generalmente,
depende quién es proyectista, lo que
sea, yo pongo
en el centro de la boca, ¿no?
A la caja. Entonces ese tramo centro de
la boca de la caja es
3,5,
no, no metal
150 2 met. Ahí dame tu regla. Tu regla.
V tomar escala 1 C, no esta escala es
150 que dividir por dos. Acá toma de ahí
hasta ahí 2 m 2 m
2 m.
Síganme que no lo voy a defraudar. Eso
es un
proverbio de un amigo ahí bombardo.
2 m. Estamos tramo de 1 a tres 2 m.
Ahora hacemos tramo de tres a cuatro.
Tramo de tr a cu
más
tr más
5 y med
claro si tenés el escalímetro te ves el
escalímetro
do 3 m
a ver 3 mier que es fácil si tenerle
calímetro usa este. Entonces ahí te va a
indicar 3 m.
Ustedes que tienen regla, eh, ¿cómo es?
Midan con la regla en la escala un 100,
ya que 1 cm va a ser 1 m.
Sí, porque si no se va a complicar el
caso
Bueno, seguimos.
Vamos. Mira, hago este, estoy haciendo
este y después hago de cuatro a cco.
Tramo de cuatro a CO.
1,5
1,30.
Y para la
está la pelea.
Bueno, vamos a empezar por parte.
Estamos
a ver quién dijo un coma. ¿Cuánto?
30.
En realidad, en realidad es 1,30.
Si el dibujo que si la pared va un
poquito más
al centro de la caja. Centro de caja.
Centro de caja.
No calculamos todavía dos pasos.
No, no.
Ah, no, a la pared. Sí,
no. El tramo ese es así. Ese tramo es
hasta la pared y de ahí bajar.
Claro, todo ese cálculo es así.
Ah, no, no le después lo último no le
pongo el excedente.
No, lo que quiero decirte que ese tramo
es una recta de acá y después tengo que
bajar lo que me pide acá.
1 y medio
aquí nada más. Entendemos de lejos.
Así va tu recto de acá.
Acá tengo 1 y
1 met y
sí 1 m y después tengo que bajar de 3
men 175 cuánto es
125 o sea
estas cosas así
que hay un par de centímetros
importantes
claro lo que se
Bueno, eh importante esto es en algunos
casos
columna. Ah, aparecerá el plano o en
caso de ese plano.
Bueno, pero eh puede aparecer en algunos
casos o en algunos casos no aparece,
pero aparece en un plano que se llama de
estructura y ahí aparece una columna
acá.
¿Qué es lo que se hace? Yo tengo por acá
hago el trayecto normal.
Sí.
Pas bastante
porque acá se usaron los
claro acá porque es exterior. Pero si
ustedes hacen embutido poner un caño,
se llama cañ camisa, caño pasante para
que pueda mañana con los cuatro caño.
Está claro por las dudas. Num se pone
cama corriente sobre la columna.
Ninguna caja sobre la columna. Antes de
cargar el coso, antes de cargar la
columna se pone un caño pasante,
entonces eso puede seguir se hace
interior y al tener esto,
evidentemente se ten que hacer tampoco
puede quitar la por eso no se puede
claro. Entonces si antes de que si
trabajan o te contratan antes de que
llegue la
antes de que de que cuelen la de colar
las columnas y cargarlas
se hace la clas se hace la se cambio
pasando generalmente una pulgada porque
lo que estamos trabajando generalmente 7
octavos entonces ponemos una pulgada y
tenemos la posibilidad y flexibilidad
para pasar el
si no se deberían también contar curvas
de esas
si no se hacen y si no tiene años.
Esa es la idea. Después vamos viendo
algunos casos particulares, pero la idea
principal acá es es tener dos
posibilidades. Ya eso vamos a ver
después que va a estar la fotocopia, dos
tipos de canalización, una inferior y
otra mutida. Entonces, tengo que ver qué
hago. Realmente en todas las obras
nuevas tratamos de ser fut y la obra
existente
como no podemos
tumbar la columna para lo que se hace
cuesta esa
principalmente. Bueno, pon que 45 C.
¿Cuánto 45?
Era 1 met hasta acá o 1 metita
255. Y de ahí bajamos. Entonces queda
255.
Estamos. Llego por acá ese pedacito. Ahí
bajo hasta acá la boca que está acá y
bajo esa medida. Todo eso era un tramo.
Entonces ahí el señor calculó con la con
la ¿Cuánto era? Dos.
255 2 55 m. Estamos de ahí. O sea,
¿dónde anda? De acá hasta ahí hasta acá
viene la bajada. Ya bajar y todo
seguro que 155
no si es
es eh 130 hasta la pared par
el cielo 1 hasta la pared
el cielo r
y de ahí bajo 125 porque
yo tengo
o meiste con tu
yo le tengo hasta la par 25.
Yo también.
Se viene
porque 3 met
salir en la esquina y esquivar la
columna con una
150.
¿Cuánto da entonces el tramo de de cu a
c?
3 m5.
Vos ten que tratar en esos casos y
querer vivir la columna.
Sí, acá 150 y ahí
estamos acerdo.
Claro,
exterior
con un la caja exterior y si te
si quieren así. Yo yo lo haría, sí,
porque va a estar un pedazoita.
Eh,
yo puedo ir a mirar. Eh,
atención prise, por favor.
Pregunta. Yo respondo la pregunta de
vaya a la obra, quiere cañería embutida
y se encuentra con la columna.
¿Qué pregunta me hace?
Yo
es embutido. Él no puede picar la
columna.
Aunque he visto alguno que pican la
columna, queda hierrita ahí, pasan el
cañón corrugado, pican ahí, meten
prohibido acá la columna. ¿Qué me dice
el señor acá? llego hasta acá, perf
y algo en multílo exterior.
Eso depende primero que hay una cosa que
es muy sencilla y la gente más nuestra
zona pierde lación
de
la impermeabilidad. Y hay que ver cómo
perfue acá y hace porque a veces la
columna no es solo este pedacito, es
parte de la compostería.
Entonces puede ser una columna de 20 por
ejemplo y tu pared puede ser de 10 o de
15 y la columna sigue hasta allá.
Entonces
gusta más curva para
no aparte
cómo ha afuera y cómo tenga una visión.
Eh, hay una cosa interesante, la parte
que hace instalaciones de compañería,
hay una parte que dice que todas la
canalización debe ser oró, pero si es
embutida o exterior tiene que ser o
aplicar la persona que está haciendo la
instalación
una palabra muy linda que dice la regla
de buena.
¿Qué significa la regla buena? Prolijo
prolijo
que tenga eh si yo perforo acá tengo que
ver que me me saca ese pedacito que
tengo que ver si es el la vista y
reviento acá rompo todo a la vista y
caer más de vuelta. O sea, todo eso es
interesante en una obra.
No es que quede gracioso.
No, no por eso quede algo que no se note
lo que se hizo y pases percibir una
instalación.
Eh,
yo hice,
ya me contrataron ahí para que vea cómo
iluminaba un pinchito todo con la liga a
la vista.
Eh,
villa madera había ilustrada
toda mesada mármoro.
Y no quería que
este ladrillo la vista
me cae nada por
le digo al tipo, hombre, digo, mire,
yo no sé si le va a gustar.
Pero podemos probar y después cualquier
cosa porque no le gusta sacarlo de rota.
Yo propongo hacerlo con cañería de
hierro.
Mira. Ay, esto es que va a quedar.
Yo le propongo que usted vea,
pero me va a perforar par con los
taludos porque yo fijar
yo le doy la posibilidad
y es la única solución
va a quedar lindo porque hay una cosa
que me llamaba la atención, las vigas
de madera
tenían soporte
de hierro negro.
que para mí una otra atravesada que sea.
Entonces,
perdón,
era
bueno.
Eh, vamos en la prueba
que tienen que elaborar
para la mediodía de ser
el 50% de geración.
Colocamos la caja con cuidado.
Pintamos los conectores todos
negativamos
todos bien los hijos. En algunos lugares
pasamos
hasta la comuminación arriba.
Bueno, vino al mediodía y el tipo
que quedó.
Perfecto. ¿Qué le pasa?
Todo pintado negro hasta los conectores
no la cana estaba pelado así estaba
vist recién
bien hecho. Bueno, quedó lindo la
instalación sin lo
los tomó.
Pero, ¿qué pasa
si yo pongo esta línea que es, ¿cómo se
llama?
pongo el bastidor más lo que va al
costado que la tapa ese me sobresale
que así como es la etapa es más grande
que el el bastidor y
en esa época había una línea que a mí me
me gustaba en los días de comisiones.
La marca era cobre y entraba justo todo
el bastidor y la tapa, todo era justo.
Salía un poquito más
oneroso el tema de la plata.
Entonces
me dice,
"Bueno, eh, vaya y saque más, yo lo
llamo al equipo que necesitan. vaya n
más y saque n más de misiones, ¿cuál
necesita? Fíjese que quede lindo.
No se dio.
Fui allá, saqué la línea que esa época
era la línea más cara, pero porque tenía
una textura dije que hasta el bastidor
ese de la gente que es más grande esto y
ya sobresale demasiado. O sea, que
exterior ya no pega que ser justo el
bastidor, justo lo móvil la pega la tapa
que sobre esa bueno en síntesis la línea
de cobre,
después quedó lindo, faltaba tener un
artefacto.
Bueno, mire, eh,
usted elige esto,
lo que quiera. Laación tiene los cables,
tiene tiene todo, tiene tablerito, tiene
todo ordenado. Cablerito hicimos todo de
también de chapa para que quede rochito
como
y
él eligió artefacto. Fuimos ya había una
época, una sección que no me mentí, una
arquitecta que también quería vender los
mejores productos y logramos hacer una
entelación.
¿Entienden lo que quiero decir? decir
que a veces
el propietario
tiene una idea de que cómo instalación.
Nosotros lo único que tenemos que tratar
de que eh lo que hagamos demostremos que
puede hacer una variación distinta,
que no quede
eh panorama el aspecto quede bien y no
sobresalga.
Y ladrillo a la vista,
el color vista la estructura de madera
viene como puedo decir parizar.
los las grampas de chapa que soportaban
la las vigas de madera
y eh todo negro y esto,
o sea, lo que quiero decir es que a
veces eh
ante cualquier cosa uno necesita mirar
estamos. Qué bonito. Bueno, eh seguimos
iglesia, vamos a la última.
Estamos 2,5 hasta acá.
E ahí va.
Bueno,
275.
Seguimos. 275. Vamos 275 la vamos. Un
poquito más. Poquita más. Bueno,
ahora tengo
de tres a seis
a el tramo de 3 a 6 más el tramo de 3 a
6.
¿Por qué estoy poniendo esto? Para que
el día de mañana ustedes cuando revisen
otra vez el plano sepan de dónde salió.
Una vez que usted tiene una forma de
trabajar en forma automática, ya le
importará.
Toman la regla y la escala y el
calímetro y tac tac tac. Siguen ahí.
Bueno, seguimos.
Vamos siempre yo tomo de la mitad de
coso. Vamos con 150 y yo con un 100 lo
mismo. La mitad de la de la caja
ortogonal hasta donde cae. Eso sería más
o menos ahí está.
Para mí es 220.
Vamos a hacer acá
para que usted entiendan.
20 l.
Después tengo que sumarle.
Perfecto.
Entonces, cu
80,
o sea, má 4 80.
A ver, ¿quién entendió?
Yo llego de acá hasta acá es 2,20.
Después de si lo dazo que va bajando por
arriba hasta 040 que es la caja de toma
corriente
eh 3 m 040 me da 260.
La suma de 220 260 me da 480.
nosotros estamos tomando acá dentro. O
sea, estamos ya existe
el tablero. Existe que estamos
que sube acá
de tres las cajas acá.
No, no, no. La caj
de tres a seguir la boca. Sí, ponerle
acá en este pedazo
siempre. Sumaste. Este
es un te 650
hasta la pared
y después bajo
para acá.
3+ 1
hacemos que se de 3 m.
¿Entiendes?
190.
Ah, no
me faltaría la subida de esta
más 030.
sí
entiendo.
La chica, por favor. Necesita
de tu apoy está diciendo que viene, ¿no?
Y después bajón.
Claro.
Desde la boca hasta
acá tengo 2 m chirolá 2,20.
Después la bajada que es de 3 m - 040 la
bajada de 260. Entonces, si vengo todo
por arriba, la suma de eso más la bajada
que llega hasta este toma en total es
480.
Se quedó perdida yenda más.
¿Cómo estamos la señora? Un dato, un
dato importante le recalcó acá el
compañero en el tramo 13, que sería de
la de la caja de paso, la primer boca,
eh, como faltó sumar el 030 que ustedes
tienen para subir hasta el cielo raso
y ahí venir hasta la caja.
Yo le sumé
all no le sumó ese 03 anterior, digamos.
Sí, anterior falta.
¿Cómo la anterior?
Falta 030 podía algún lado poner también
se sumó el 030 ese
y bueno, pero en el de 3 cu en el tramo
en el principio digamos
uno a tres, o sea, de la caja hasta la
primer boca de iluminación
es 030 más esos 2 m. Todos pusieron así.
Examente.
Estamos más buenos.
Bueno, llegamos hasta acá.
Eso equipo.
Llegamos hasta acá. Ahí es todo recto.
Tengo la otra boca ya 40. O sea, que no
hay problema porque tomo el la medida.
Acuérdense que esto de escala un 50
rojo.
El rojo vivo independiente.
Ah, este no tengo.
El qué cosa?
E las dos. Las dos tomas. Bueno, no
importa.
No tengo, no. Pero acá se allá no tengo.
Acá tengo.
Claro. Tenemos esa
que no existe.
Ese no existe. Pero si yo tenía que
hacer estos dos tomas, tomo la medida de
acá hasta acá y la medida de acá hasta
acá. Estamos
directamente. Vamos a poner. Tengo 2 m.
Tengo 2 m de ahí. Ahí estos 2 met y son
nu. Estamos hasta ahí. Estamos hasta
ahí.
Bueno, sigo.
¿Qué otra cosa importante? Ahora vamos a
este
tramo de tres a siete.
¿Cómo era?
A mí me di un 80.
más 190 de de bajada.
Pero
todo está bien.
Lo importante que cuál es de s. Ahora va
este de esta boca a la caja donde yo
enciendo. Entonces tengo que tomar la
medida de acá primero y medio y después
si es más de 120 uno que por ejemplo
entre 120 130 redonde siempre para
arriba.
¿Cuánto pico?
Yo estoy 50. ¿Cuánto?
150.
350.
350.
De tres a 7.
Acá 350 sería desde acá
y por abajo. 90.
A ver, caroso.
Este que me acuerdo los hermanos
verdoso. Había otro acá. Entonces, ¿cómo
están ahí?
¿Ha entendido?
Acá acá más la bajada.
La bajada está 110 m* 110
190.
Entonces le sumo a esto, me da este
valor.
Estamos hasta ahí no hay otra cosa.
Nada. Entonces sumo sumo
igual 16.
Por favor, el que está con dudas f
levante los pies, hermano. Necesita
información porque esto es lo que vamos
a empezar a hacer. Profe, ese tema bajar
el tema ahí se lo ponta.
Claro, lo que pasa que
eh la idea acá fue un día que la gente
decía, "¿Cómo usted pone tomo ahí?
Porque yo tengo tres y seis en la mitad
de
Ah, pero es muy poco. Vamos a poner,
vamos a poner
que depende de la Entonces ya van
viendo. Pero si fuese real, o sea,
dentro de esa caja no se puede hacer una
derivación, ¿no?
Porque llegar ahí este para allá y este
para allá
puede
una caja normal
agregar.
Claro, si no directamente
recorrer para allá compañero.
Vamos, Carlos.
¿Quién más?
Bueno, ¿cuánto sale esto,
16,35?
16,35
di 3 que hacemos
5,45
5,45.
Bueno, vamos a poner
equivalente a seis cambios de 3 cu
se cio 3 cu.
Eh, lo que hicimos ahora fue
canalización.
Primero vamos a hacer canalización y
después otro día le voy a dar el mismo
plano, pero vamos a dar las conductores
también.
A mí lo que me interesa hoy con el tema
de canalización es que sepamos porque lo
primero que van a empezar a hacer
ustedes cuando entren una obra y el
plano me van a pedir hacerme la cantidad
de materialesía y lo que necesit
faltando algo. ¿Qué está faltando?
canalización los cables. No, no, esto
canalización
se rinden.
Unión, unión, unión o cupla. Está
faltando unión.
CL más fácil porque si no la gente se
enojar porque un elante
complicante el 3 cuart y la otra cupla
cupla o unión de 7 ovos. Está
acá depende mucho del
profesional o la persona oficio que haga
el recorte.
siempre utilizar todos los cambios que
yo tengo con posibilidad, porque si voy
cortando por parte y dejando retazo
estoy perdiendo plata.
Entonces la idea principalmente es que
esa guita no se pierda. Yo lo a través
le conté que yo vi a una empresa, una
empresa conductora que era
rápid contraté una empresa que se
llamaba inerez.
El vago hacía solo la parte eléctrica
y voy a mirar y miro haciendo un rincón,
una
carne carne de hierro.
¿Dónde van a tirar eso? Entonces le
pregunté, lo hago, ¿quién pone los
materiales? ¿Ustedes o la empresa
constructora?
Y la empresa constructora uno,
decide a tu gente
que haga
porque lo primero que cualquier empresa
mi vida retazo si cuatro o cinco
retacitas
o seis o siete importa pero que 1 met y
pico porque entre caja y caja había 2
met 40 por ejemplo de 3 met quedaba 60
actividades
son entonces
utilizamos con uniones o directamente
no si nosotros usamos no es probable que
nosotros tenemos la pérdida estamos
porque a veces qué se hace aparte que
hacemos la mano de obra nosotros podemos
eh hacer un presupuesto con incluido
man pat. Entonces si nosotros estamos
cañería, estamos pidiendo retamos
pasado tantas cosas al tipo eh 20 años
que sea
perd y se evita. Bueno, sí, tengo seis
años acá. Bueno, vamos la cupla.
La culpa tiene una particularidad
y es muy sencilla, pero
vamos a hacer algo práctico. ¿Cómo yo
calculo eso rápido?
Ahí hay que pedir
está bien. Bueno, pero
no necesariamente.
Otro cantar dijo Brasil. Otro cantar.
Acá estamos haciendo cañadía todavía.
Otro cantar. Después te vamos a dar.
Bueno, pero vamos a ver otra cosa
importante, cómo sacamos las cuplas y
las uniones de tres cuartos y cosas que
yo hago, voy a decir lo que hago rápido,
después tengo que importa.
De acuerdo a la cantidad de caño,
yo multiplico por dos, tengo tres tres
caños de 7 ovo, se
pongo después le explico por qué.
pongo centro. A veces en un sistema tan
sencillo a veces es fácil y otra vez es
complicado.
Después le hago y de 3 cu
automáticamente tengo seis, ya pongo 12.
Explico
por qué
yo puedo tener, fíjense esto, pero no
hay problema porque tengo ya una mueca
donde ya va directamente el caño, pero
si tengo este tipo, por más que tenga,
fíjense que tiene roscada una parte y
est una cupla también roscada, pero no
se puede roscar los c, entonces sí o sí
tengo que poner acá una cupla para que
pueda ir con los otros cambios. Si
encima de eso tengo recortes, tengo que
unir por acá, necesito mínimamente por
cada caño dos c
dos cuplas.
Ya se
entonces ya puedo poner acá otra cupla y
a ver si me sobra y un par de que me
sobran, pero no es un valor tan, no te
puedo decir oneroso,
poca plata, pero te ayuda. Inerencia
sobre el resto del material.
Claro, pero te ayuda. Eso presión o
a presión.
Este este es a presión, pero la cupla
que viene con la curva este de hierro y
los cabos.
En algunos casos viene así. Entonces el
otro poder poner un caño. Este caño
tiene, fíjense, los caños de hierro
tiene en su exterior un lado
extremo
extremo tiene este también aparece
tiene una roca
una roja también, o sea, que yo puedo
roscar directamente acá.
Entonces esto queda fijo cuando hagamos
la parte esta de los continua y tenemos
que hacer la bajada, podemos poner
tranquilamente unos unistros o este que
dejamos un pasante para unir aquí
directamente.
Esto sí es una presión.
Esa es la presión.
Eh, un caño un lado y otro.
Estamos más o menos listos.
y el yc rígido.
Fíjense,
echen una mirada.
Si falta algo, mejoraremos. Si no
entendieron, mejoraremos. Este,
claro. Eh, la idea acá principalmente
que todos tengan la misma
información
información.
Hoy estamos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12.
Faltan
los dos ahí,
falta
que otro más.
Falta, faltava, falta compañero.
Eh,
veremos algo otra vez
repaso y avanzaremos. Escucha
cuando tenga le voy a dar un plano,
¿cómo le puedo decir? hecho
un
medio
un nivel inicial, por ejemplo. Entonces
ahí van a empezar a armar, pero vamos a
por parte yo puedo tener
eh
una parte de solo un local y también
para que ustedes tomen nota.
Fíjense esto en la época era
informe sic.
Siempre dibujaba la parte eléctrica con
colores rojos. Mantenemos la sistema
colores rojos. Apenas hacemos los balte
la instalación, la parte de instalación
eléctrica. Entonces va armando de
acuerdo a la canalización. La simbología
siempre de hace rato es la misma.
Entonces uno va entendiendo cómo es cada
plano en particular y va tomando las
medidas
cuando aparece
esta electricidad. Después también
tenemos TV.
Eh, en esa época había audiencia
de telefonía después por eléctrico.
Tenemos también pusimos ya el timbre.
Ahora ya vienen todos los otros
sistemas.
Todo eso es lo que hiciste en
instalación y se puede ir mejorando.
Después viene una vez que ya empieza a
mejorar todo el sistema en la domótica.
Entonces
uno directamente a través del celular
puede encender, prender los
condicionados
de planta todo directamente del celular.
Hay que poner a misma interacción
algunos chifres electrónicos que hace
que se active, desactive tal aparato,
nada más que eso
iba mejorando, ¿entiendes?
Pero bueno, empezamos por lo menos
[Música]
lo que te quiero decir. ¿Cómo te pone
PR? Significa
PVC rígido.
020 es lo mismo que 3 cu el exterior es
cambio 3/4. Lo más que te pone 2, com
que la que tiene te pone 2,5 mm². Sí,
para qué hay que sabemos
2* 2,5
milm cuader.
Esa es la lectura que voy a hacer. Y
depende es eso era mi duda.
Dependa ese
lo ideal es que el can vaya arriba y
después volv tres conductores 1,5.
Fíjate cómo se entiende porque acá
un caño alcanza para cubrir los 100.
Entonces ahí vos vas a dos caños con una
dos caños
para
serían 6 de 3 met con una medio para que
se ve una
serían tres tres cuplas o sea acá hay
una curva una curva
una curva
acab así
claro empieza
o subís y tenés una curva acá entro en
calle
claro Allá va una cupla. Acá va una
cupla
y ahí sigue el caño.
Y ahí sigue el caño. Si te si te falta
para llegar a la pared, vas a poner otra
cura, ese pedazo de caña
y ahí va a ir la siguiente curva y vas
abajo.
No, porque los vienen de 3 met
de 3 met.
Un cálculo rápido siempre, siempre que
yo lo hace, yo también lo hago cuando lo
soportamos por cada caño. Dos una en
cada por ahí te puede sobrar, por ahí
no,
pero siempre te suele sobrar. Porque
por la cantidad de cañonas
que no te faltó
uno más el otro porque si no siempre
esto significa
sí
con doble
