elo del chat,
pero como la uomita
paraomero.
laba.
se
llegué
de ti.
Gracias.
Vamos a avanzar un poquito menos, pero
vamos a avanzar.
Si no
sacamos
esto acá.
Bueno, vamos a hacer un resumen rápido.
Este no
con lo que vimos acá. Fíjense que
nosotros hicimos la lista de materiales,
ahí llegamos, pero la lista de
materialía.
La gente, yo tengo dos gente equipo, uno
gente más vieja, gente vieja porque se
hizo, empezó el curso con nosotros,
gente nueva.
Nosotros ahora que nos está faltando es
tema de conductor.
Entonces
vamos a tratar ir haciendo. Acuérdense
que martes y miércoles vamos a empezar
media hora antes. La idea que lleguemos
a tener más o menos una
idea exacta lo que uno quiere, pero
vamos a tratar de
ir llevando hasta dónde me
dóe me alcance el cuero. Porque si no yo
no quiero
atrasarle la otra gente y tampoco quiero
adelantarle rápido sin que tenga noción
de qué es lo que están haciendo. Pero sí
que sí, o sea, tenemos dos escalas acá,
escala uno en 100 y un 50. Acuérdense
que un en 100 directamente usamos
cualquier medida hasta una regla o
cualquier medida que tenga una relación
de
de
una regla este milímetro, centímetros y
bueno, único que tiene que saber que 100
cm de es 1 m y que ese metros
generalmente representan el dibujo, 1 cm
representa 1 met en el en la vía real,
sería en el dibujo real.
más o menos, porque después de esto,
este es para el principio que tengan
como punto de referencia después van una
tener un otro plano para que traje por
ahí, pero y después otro plano, entonces
ustedes van a ir calculando de a poco
vamos a ir calculando entre todos, pero
después le voy a tirarle, dejarle,
le voy a agarrar mal la mano, sino que
ustedes van a tratar de hacerlo solo.
Eh, ¿por qué se insisto en esto?
Esto es el ABC del electricista. Si no
sabe la parte de listado material es muy
difícil que pueda empezar la obra. Y la
otra principal es que tenga tiene que
saber leer eh tener una lectura exacta
de qué es lo que está diciendo el plano
eléctrico.
Eso es importante. A lo nuevo le exijo
que se ponga al día con el tema de los
símbolos que quedó una vez más claro. En
principio, todo lo que se le dio ahora,
la simbología son los que más o menos se
se usan en en una obra cualquiera.
Voy a ir unos planos más complejos, pero
ya requiere
aparte
de energía
estándar, requiere energía baja tensión
y otras cositas a dar y todas esas
cosas, pero eso se agarrá en mucho
tiempo. Bueno, en síntesis, esto es la
base de nuestro sistema. Tenemos que
saber a veces angorroso porque este
cálculo a veces no están acostumbrados y
cuesta un poco, pero una vez que agarren
el mecanismo que no es difícil
ya pueden hacer cualquier cosa. Lo que
sí va a mover un poquito ahora, porque
ahora lo que no está faltando es la
parte que dije de conductor y de dónde
viene la parte de conductor.
Lo único que sabemos nosotros a través
del sistema
de las normas que sí o sí cuando yo
tengo un toma tiene que aparecer
tres conductores,
uno neutro, otro la fase y otro la
tierra, todo de dos.
Y la otra es iluminación. Si tengo
iluminación, sí o sí en el circuito,
después vamos a ver un poco de circuito.
tiene acá que aparecer conductor 1,5
y puede ser en algunos casos que el
retorno de la llave
que hace el encendido de la lámpara
tenga uno, pero generalmente para no
complicar casi lo
la nomenclatura para no variar tanto,
entonces volvemos todo 1,5.
En síntesis, ¿qué vamos a hacer hoy para
que ustedes algo sencillo?
Eh, en algún lado le vamos a hacer unos
dibujos. Me faltó un Ya pedí un
pizarrón. Ya, ya.
Entonces, para no borrar esto, porque
acá
nos va a servir el tema de las cañerías,
pero bueno, tenemos quearemos esta
parte.
El tema es
definido,
pero hay una cosa muy sencilla.
Está todo bor
Ah, bueno, vamos ver dónde le puedo
meter a sacamos
lo que vamos a hacer ahora
la gente, ¿cómo le puedo decir? Yo
siempre gente no hay gente vieja, pero
no importa. El pas me acuerdo más fácil
la gente que estuvo conmigo vimos la
parte circuito,
hicieron instalaciones con circuitos y
les puedo preguntar unas cosas, pero la
idea acá es que todos sepan igual
nosotros a ustedes después le vamos a
dar esas cosas, pero necesito ahora
información
para poder completar la lista. Si no, no
me sirve de nada.
hasta la cañería y falta la parte de A
ver, vamos a poner
ya en el fondo.
Sí, ponerle ahí en el cuando dice los
cursos no más cualquier cosa. Sí, ahí no
más.
Así que me muevo para allá y para
total
me fui a la masajita.
Entonces
se pone a hablar. Yo también pongo a
hablar. ¿Qué va a hacer? Relájese. Pero
bueno, si usted está preguntando,
le duele acá
dice que le toma esa pista de CL, de
pasalacua de torres,
todos los políticos dije y le contó
algo, por lo menos
le comentaron algo.
porque me interesa que ellos tengan en
cuenta
los colores que tengan en cuenta lo que
se va a poner
cantidad
unidad
unidad característica
precio unitario
componente cantidad unidad
característica y precio unitario sacado
precio unitario que
Sí. Eh, afan saqué una escuela hace
point.
Ah, no tengo que traer acá. Vamos a ver
si vamos primero vamos a ocupar y vamos
a armar ya a ver si tiene señal.
Sí,
porque
encontré ahí si queré bueno
para la escuela.
[Música]
acá la antena, así que le podemos poner
arriba.
El tema es que el cable tiene que llegar
hasta acá. Sí, sin problema si
conseguimos eso ya está, ya tomamos la
medida y ya vamos tener bueno
para entrar a electroomisiones no es
difícil, sino que material le va a dar
electricidad, iluminación y todo.
Apreta un icono ahí aparece
los materiales. Si pide en caja, le van
a dar caja y le va a dar precio.
Ese precio se puede poner
todo generalmente unitario. Después hay
temporadas y hay
como le puedo decir,
promo de descuento,
promoción de descuento por más de tres
productos. Entonces, pero ese producto
es consumidor al final. ¿Por qué es
interesante el precio de consumidor al
final? Porque yo puedo hacer la lista.
ta
ta o llevate esta lista de materiales a
la comisión y te da un valor ahí con
presupuesto final. ese precio
presupuesto.
Si eh vos le das al propietario, el
propietario va y compra con ese precio y
después acuérdense que si están anotando
ahí hay un porcentaje, ese porcentaje
le van a meter en su cuenta a veces en
efectivo, a veces en material a veces
tienen crédito en cuenta
como una comisión
un porcentaje que se le visita por la
venta de
lo que me dijo a mí el sábado.
Sí. y que me dijo que están estudiando y
como que lo que nos van a devolver es
una nota de crédito, una cosa así para
nuestra próxima compra.
Claro, como un saldo a favor,
como un saldo a favor para la próxima.
Antes nosotros nos daban, devolvíamos la
cantidad
materiales y nos daban
depende del vendedor que yo siempre
compro mucho en esto y depende. Había
por ahí me tocaba un vendedor que me
hacía precio de reventa, revendedor.
Entonces, yo por ahí yo vendía muchos
testers
y por ejemplo me hacía precios como si
llevaba 10 y por ahí me pagaba otro no.
Lo que pasa que nuevo no me acuerdo de
Hay mucha gente nueva.
Sí. La gente eh de más edad tenía todo
el alcance y sabía porque se reunían
antes de la venta y hacían eh se
hablaba.
Por eso le digo siempre con respecto a
primero acá porque
¿Dónde está la 5 por 10? Las cinco
cartitas 5 por 10.
No, eso
es del otro.
Ah, de otro
tiene dos tomas de mano.
Claro, le expliqué tres
era un uno que tenía y le imprimí para
para poder explicar porque si no queda
muy chiquito.
Bueno,
cuadrada cuadrada 10* 10.
No sé si tomarle lesión a los viejos,
pero por la duda no le vamos
porque voy a ligar con la
Bueno,
después tengo que contar a cuánto
producto, cuánto,
¿cómo se llama?
tenemos para poder o me habló el la
hermana Chun
que iban a venir porque habían terminado
interior y van a venir y no tengo
problema que yo para poner a igualdad de
condiciones y le va a costar, pero
bueno, así no.
Bueno, vamos a empezar una cosita. El
terceroante es Andrés que tiene un un
sitio espectacular.
¿Quién es? acá. Ah, él el que hace todo
el
acá que hace toda la parte informática.
Entonces,
estamos con lo menos hasta yo tenía el
día de Bueno,
he visto la fotocopias que regalé.
Ah,
he visto la fotocopias que regalé.
¿Qué regalaste?
Cuando acá faltaba yo les daba las mías
como no las usabas
de formar una carpeta y vamos también
no está tod
Sí, no el tema es acá el tema de la
impresora que ahora sale con R
falta mantenimiento. No sé, pero bueno,
a ver quién me define
un circuito eléctrico, pero le vamos a
empezar a empezar hacer algo.
Esto es un generador. Generalmente para
formar un circuito eléctrico, yo
necesito en algún lugar una llave.
Una llave.
¿Qué es la llave? Un interruptor. ¿Qué
hace un interruptor? Intero pasó la
corriente sencillo. Abre o cierra un
circuito
de aparo.
Un artefacto era el otro
el receptor.
Tengo acá un elemento cualquiera. Este
receptor, ¿qué puede ser? A ver,
cuéntenme
lámpara, un motor,
toma, corriente,
tomacorriente o lo que sea.
Estamos, pero todo esto que ustedes van
para cerrar circuito tiene que ser
circuito cerrado, si no es difícil que
fase antes. Estamos esto, un circuito
sencillo. ¿Qué necesito?
un elemento que genere un generador
retomar directamente la línea. Esa línea
nosotros tenemos un sistema de corriente
alterna. ¿Por qué? Porque tiene varios
ciclos. Ese ciclo pasa de un cero
positivo a máximo máximo cero después de
unos
máximo negativo y así va de cuer que en
tiempo en segundo. ¿De dónde sale esa
alternativa? ese esa forma sinusualidad
de la corriente es de un sistema
que es más fácil verlo a través
de una hidroeléctrica, porque la fuerza
de la del agua hace que mueva la la sala
de la turbina. La turbina tiene un eje,
ese un eje tiene arriba un sistema de
bobinado que hace que de acuerdo a la
velocidad que ha que hace tiene un rotor
y después tiene un extator de transpar
eso es lo que provoca y que hace que
salga la corriente. como el el fenómeno
físico, pero a mí lo que me interesa hoy
que ustedes entiendan que sí o sí yo
necesito para formar un circuito
los conductores para cerrars
entonces
que habíamos dicho que
tiene la corriente,
acuérdense de la parte atómica esa
y
el transporte de electrones
electrones que se desprende de un lugar
a otro a través de una agitación. Esa
agitación se produce a través de un
elemento, una diferencia potencial, en
este caso unulador o la corriente
alterna, o sea, de uno de mayor potencia
a otro de menor potencia, mejor dicho,
mejor menor tensión. ¿Y dónde tengo la
el cero de tensión? En el suelo, cero
cero, cero. Ahí sale el neutro. Pero,
¿qué hace?
Tengo un elemento que es una magnitud
tangible que se puede medir, que es la
corriente. Esa corriente
no se ve, sino que se siente y produce
al paso del conductor un
que produce dentro de
fenómeno.
El efecto
el efecto
caliente los conductores. Ese es ese
fenómeno que pasó la corriente que
depende de qué potencia tenga el equipo.
Cuando mayor potencia tenga mayor
corriente que va a ser por un conductor.
Ese conductor se calcula determinada
sección. Así que eso es como la fórmula,
pero la idea principal es esto. Entonces
vamos al caso anterior.
Ahora tengo micrófono, así que va a ser
muy difícil. ¿Cómo anda, mi amigo,
compañero?
las dos chicas atrás se apostando.
Eh, me llamó Chun
los hermanos, así que yo le pregunté,
ustedes son hermano Chuno,
bueno, uno pero es la realidad exacta.
nos terminaron de la prueba,
así que terminaron la prueba y bueno,
¿qué posibilidades tienen de seguir y
todas las posibilidades, lo que pasa que
a ver, yo primero, por más que hagan dos
o tres lo que lo que le falte
lo que le falte como máximo pueden
aspirar a un
un título ya después de seguridad el año
que viene que lo que piensan hacer, pero
eh se apedieron las auxiliar ahora no
probaron, o sea, se tienen que tratar de
ver qué pasa durante transcurso si
vienen.
Bueno,
quería leer lo que dice a veces algunas
definiciones. Un circuito eléctrico es
el conjunto de elementos eléctricos
conectado entre sí que permite generar,
transportar y utilizar la energía
eléctrica con la finalidad de
transportar
eh eh o transformar en otro tipo de
energía, como por ejemplo energía
calórica, en caso que yo tenga una
estufa, energía alcuménica, que es la
lámpara, una bombilla,
energía mecánica si tengo un motor, o
sea, todo eso
si el circuito
es para producir algo. Ese algo es lo
que tengo acá. Esto, todo, cualquier
elemento que yo tenga acá tienen un
valor. ¿Cómo yo lo defino? A través de
un
de la potencia legal. O sea, si yo leo
cualquier motor, cualquier equipo,
cualquier va a aparecer uno,
un valor, ese valor el que está definido
o o aprender o a pagar. Esta es la
unidad de potencia, acuérdense porque a
veces se confunden y me ponen unidad de
tensión que es de vol y me ponen gu y
así al revés. Pero ahora ya no podemos
eh tener esa definición. Tenemos que
tener muy presente qué es lo que es
potencia. Hablamos siempre, acuérdense
cuando decimos acá potencia, este curso
de potencia eléctrica. Puede aparecer
potencia mecánica. Sí, puede ser
potencia mecánica, pero esto tiene otros
valores. Hay una relación entre potencia
mecánica y potencia eléctrica que vamos
viendo, pero
siempre hablamos potencia eléctrica.
Estamos bueno
siempre en algún lado tiene que aparecer
un elemento que el generador, es decir,
que el parte del circuito donde se
produce la electricidad manteniéndose la
diferencia de potencial entre sus
extremos.
Eh, creo que hay un ejemplo por ahí que
tengo que sacar que muestra y define qué
pasa, qué hace una un sistema
hidroeléctrico, cómo viene el agua,
mueve la turbina, sale el generador, ahí
va a un sistema de transmisión, ese
sistema de transmisión va varios
kilómetros y bueno, después aparece y
llega a una subestación o estación
transformadora porque sale con una línea
de transmisión normal sería
500 kV y después llega la suestación
baja y sale en media la distribución
13,2
y después de esa estación transformadora
va a otra,
no sé si llamarle a un transformador
porque no es estación sea un
transformador que esa la de medias lo
transforma directamente amente en baja y
esa baja que es la que nosotros nos
prendemos es 220 380 al de eso.
Fíjense, un vecino mío.
Ustedes vean dos pisos y tenía un pilar
con
un sistema agonizado, todo eso
normal 3 met, lo que sea. hizo,
no sé si una ampliación
con un balcón
y el balcón póngale que sobresale
1 met de la fachada principal
y de la fachada principal llegaba la
transmisión la
eh, ¿cómo se llama? pasaba la red de
esta urbana 2380 donde se prendía
monofásico
y va al medior.
El medior abajo tiene una llave
termomagnética y esa llave
termomagnética
tendría que ser la llave principal de
toda la casa. ¿Qué hizo mi amigo
vecin?
más revisé la interación, no toqué eso
porque llego a tocar o pongo o pelo un
cable responsable en síntesis
la parte de arriba que sería planta alta
toma la alimentación
antes que pase por medio. Esos cables
que entrada por arriba va y toma. ¿Cómo
lo hizo? a través de un de un oceto,
un oceto, que acuérdense que vimos ahí
al lado, pero soneto para conductor
unipolar en
agarra los dientes, pero qué
particularidad expliqué qué
particularidad tiene los mocos
generalmente no son para utilizar,
acuérdense que tiene los dientes, así
que como vimos otra vez no son para usar
para conductores nuculares,
son para conductores pensamient lado,
porque para eso existe eso, sino que
para esa misma reunión. Bueno, en
síntesis conductores bipolares
y él tomó de esa entrada
al medidor
dos líneas y arm
para qué arm
tres aires y la ducha eléctrica.
Entonces pasa por medio. Yo cada vez que
salía de casa decía, ¿cómo está gastando
este tipo? todo el día con el aire
acondicionado, con el cuando hace frío
con el el la calefacción, o sea, siempre
bueno, sí que sí tuvo problema la ducha
eléctrica,
cambió la ducha eléctrica y el consumo
de la ducha eléctrica ocasionó, fíjense,
tener la punta, fíjate si puedes sacar
un para mostrarle
eso tiene tipo
un los dientes,
no es que agarra todo, sino en los
dientes agarran y hacen contacto con los
conductor con el cobre.
Cuando el consumo muy grande
hizo paso contacto
esos
alambrecitos como posible,
entonces eh seieron por fusión.
Entonces, ¿qué pasó? La mitad de los
conductores
ya no agarraba.
Bueno, síntesis
me llamo a mí que no no sabía qué pasaba
que hecho seguí no tengo no tengo
corriente arriba, me decía. Bueno, para
llevar tiene corriente arriba. Perfecto,
porque digo de última fíjate vamos
revisar abajo dice por yo tomo arriba.
Ay, ay. Bueno, mirándose robo de arriba.
Yo robo arriba. No leí eso.
Uno de ellas dij
Bueno,
el profe nos enseña a tener tacto para
hablar con
Fíjense como cómo son los dientes.
Estamos y los el conductor es eh
seis de seis era o de
Sí, pero lo que pasa que tiene más que
sea
tiene, ¿cómo te puedo decir? Tiene las
negras o todos los los cobres ahí. los
alambres de cobre que todos juntas
forman la sección del conector y fíjense
cómo le va comiendo así para que usted
vean gra
todo unipolar no vale que aprieta acá
lado pero bueno
sí
esa tiene una tapa para que no pase el
árbol
ahí pero tenía los dos ahí porque estaba
afanando
claro porque entraba ahí más grueso y
Ahí le agarraban ahí en síntesis. ¿Qué
pasaba con el calor del del cómo se
llama? La ducha eléctrica.
Actuó como fusible. Los conductores
estaban acá y quemó y ahí le deritió un
poquito los dientes.
Bueno, me voy allá y le digo, "¿Qué pasa
que vos tenés neutro?" No puede ser.
Tenía
probar la lámpara. Bueno, vamos cosutro.
Porque está llegando vivo.
Te voy a buscar neutro y vamos y te voy
a decir lo que tenés que hacer.
En definitiva, puede pasar eso.
Eso mismo
encontré caj ejemplo.
Eso mismo estaba ahí todo retido un
pedazo.
Estamos,
pero ya lo que ocasionó fue el, ¿cómo se
puede decir? la corriente de las duchas
eléctricas al máximo. No tenía problema
porque bueno, en síntesis
yo le dije yo tenía que ir, pero digo,
lo que pasa que no puedo unir de acá
porque
no tenés ningún elemento fusible aéreo,
ten directamente va a tomar la red y va
como así y va a tener el mismo problema.
Hay que buscar la forma de que
lo que vos una
sea de diente más chico para que agarre
todo el conductor.
Bueno, hoy hoy tienes ya porque ya
escuché que te aprendido el aire y todas
esas cosas.
Lo que quiero decir que a veces eh yo no
le puedo decir
porque
es obvio,
vecino, se nota,
te está economizando.
Agarra me dijo, dice, "¿Por qué no le
dijiste no qué voy a hacer si no me
meto?" Yo lo único que me a ver lo que
estaba y decirle qué es lo que tenía que
hacer nada más. Pero no le puedo decir
eso.
No, no se debe, no se,
no se debe, no se debe, pero bueno,
pero bueno, eh a veces
eh
ENA viene
y revisa
la línea ahí empieza a estudiar los
cables y todas esas cosas y bueno,
cuando tienen que ver la gente esa que
correr arriba y desarmar cosas.
Es la única forma, pero bueno,
él sa el el bolsito ese la terraza para
que hagas todas las conexiones que no se
vean.
No pensaba tampoco
lo malo que fue mi alumno.
Ojo,
¿cómo le digo? Es lo malo hizo el curso
acá y todo.
Eh, aprendió.
A veces aprende más, pero aprendió el
chingo. Yo no te enseñé esto. Enseñé.
Bueno,
en simple. Esto es un circuito. ¿Qué
pasa por acá? La corriente. Está entre
este y esto tengo 220 que es la tensión.
Estamos.
Entonces yo puedo tener cualquier
dibujo, cualquier esquema, pero siempre
algo muy sencillo. Estuve pensando
a veces aquello y eso complica un poco,
pues complicaba el tema de la cálculo de
materiales,
pero para la gente que más o menos está,
¿cómo le puedo decir?
dubitativa. Esa palabra dubitativa. Me
sale una palabra. Es fácil.
Vamos a empezar.
De algún lado siempre yo soy partidario.
De algún lado tomar alimentación.
Está esto es lo más simple para la
gente. ¿Qué es eso?
una lámpara y una llave de puntos.
Estamos esto que está acá en
yo les quiero contar cómo se el versito,
no estoyando, sino que cómo se el
versito,
cómo se hace un proyecto y por qué
nosotros hacemos una caña, la
canalización y dónde tenemos que tomar
después la lo, ¿cómo le puedo decir? el
cálculo de los conductores porque me
está faltando eso. Bueno, en sí, esto es
un algo sencillo. Acuérdense que yo
tengo que tomar, hago la canalización y
tengo esto. De algún lado tomo la
alimentación que llega, pues el tablero
de un lado tengo 220, acá tengo 220. En
principio vamos a hacer solo iluminación
en la primera instancia
vamos a suponer
que habíamos dicho acá que la altura
cuánto es.
Uno, ¿cuánto?
120.
120 puede ser un 10. Depende cada vez
cuando la persona es alta 120 que sea
persona más chica 10. Eso vamos
variando. Es lo mismo que la otra vez
están mirando un proyecto. Fíjense qué
interesante el tema de la visada.
¿Qué hace el arquitecto? le preguntan o
ven cómo es la persona, vamos a
generalmente la ama de casa, ¿verdad?
Que está constantemente en la cocina,
ella tiene que trabajar
con la espalda normal,
entonces da valores de acuerdo a la
característica que tenga la persona 65,
170 o 1,75, depende
cuánto es la mesada. Voy empecé a 080,
025, 090,
¿entienden? ¿Por qué? Por la forma de
trabajar las personas, no la columna.
Vamos a suponer que tenga una buena arma
de casa y tod
está amas alando, por ejemplo, y ya
tienen que tener la Entonces tratan de
que esa mesa esté a la altura de la
persona que va a utilizar mayor
cantidad. ¿Por qué es importante? Porque
al tener el valor o la altura en la mesa
directamente, acuérdense
de ese nivel tomamos 10 o 15
para el toma corriente.
Yo después le voy a traer algunos datos
porque generalmente me mandan los
arquitectos para hacer los proyectos.
Aura quiere que coloquemos los tomas,
pero hay lugares muy importantes como el
tema de la vacha.
Esa vacha depende qué característica
tenga porque hay vacha que tiene 30
largo que es eh otras son doble que la
vaca y acá directamente tirar los platos
para que se seque y no
colocas
coloca entonces a partir de esa que son
lugares húmedos hay que considerar en
algunos casos depende
consideran 040 mamos 040 m o 40 cm de un
lado o 040 para colocar
el toma corriente. ¿Por qué es
importante eso? Porque hay gente que no
da la casualidad que
este es la la canilla
y me ponen acá
o ahí.
Ya otra vez hablando
con un instalador, me dijo que él ponía
ahí porque
eh consideraba
que iba a utilizar en vez de la canilla
normal
una ducha eléctrica, tipo la ducha
eléctrica
concito con la cina motor. Una sil
normal eso, pero ya tiene su como su
protección inadecuada. para el caso de
agua y todo esto son especiales.
Eh,
ya la resistencia tiene doble agción del
sistema este o sí este húmedo y se va
agua ahí y sin querer toca la
eh, ¿cómo se llama?
La resistencia.
La resistencia.
En síntesis hay varias definiciones en
tema de la instalación, cómo debemos
instalar, pero
tenemos un dos.
Vamos a darle. ¿Qué dijimos la caja?
03 del
- 030 con respecto al nivel de cero
raso, colocamos la caja 10 por 10. Esto
vamos a tener en cuenta que esto vamos a
poner,
voy a preguntar qué medida le que
gustaría a ustedes que son inteligentes.
Acuérdense que esta parte de la plantas
por la parte interna de ¿Qué medida
tienen? Decían 6 m, 2 m, 4 m, 6 m, 8 m.
Bueno, ponemos 6. Ah,
o sea, seis y acá le vamos a poner
cuatro. ¿Por qué? Porque esto me sirve
para poder dimensionar.
Si esta boca que hoy dijimos que está en
el medio, entonces de acá tengo 3 m.
Estamos.
Entonces tenemos una longitud
determinada
ya qué valor y esto vamos a ponerle que
esté eh a 1 m
de la pared.
Bueno,
¿qué habíamos dicho? que el el la
dimensión del cambio que más se utiliza
de menor sección que utilizamos el 3/4
3/4
y generalmente esto equivaldría 19 16 mm
exterior llama tu interior del cambio.
¿Y qué otra cosa importante viene acá?
Sab esto de hierros si fuera
de metal, ¿cómo sería?
020 en algunos casos. A ver si pongo 20
TR PVC
RL era
sí met
RL
RL liviano y este RS es
pero si aparece TR20 y esto puede
aparecer en algunos casos solo 16
así que pero no me acuerdo si eso que le
ponen TR20
de cu.
Bueno, sí, sí, ya tenemos los planos que
son los caños que son 3 cu. Bueno, vamos
a tomar rápido la medida. ¿Qué habíamos
dicho? Yo tengo
dos conductores.
Necesito dos conductores más cerrados
para poder prender la lámpara. Entonces
dijimos que el cambio mínimo 3 cuer 3
cu.
Estamos ahí. Estamos de ahí. ¿Qué
necesitamos ahora? Cuando trabajamos con
corriente alterna,
ahí ya usamos fase neutro. Fase neutro.
P ne, no positivo negativo, pero no se
permite falar con Ahora si usted dice sí
es corriente continua. Bueno, ahí
tenemos todavía positivo y negativo.
Pero usted quiere que elabor
elabor
que busco que traigo,
no hacerlo así. Mir, hacemos un dibujo
rápido acá.
Acá la com
Sí, lo que vamos a hacer rápido acá
sería así.
Ya está acá. Entonces, como hicimos
esto, lo que él va a hacer, yo te hago
la la iniciación. Ahí vamos a tomar.
Qué raro que te se acabó la tinta.
Es nuevo
Sí, por eso estafaron.
Bueno, toda esta línea que está acá
después le vamos a hacer
Sí, la idea acá esta es la caja
de paso.
Es paso. Acá en algún lado va a aparecer
la boca esta que hay una lámpara y en
algún lado aparece esa cajita que sería
así que la representación gráfica
acá.
No, no estaba mirando
algo así todo
fíjense
primero yo voy cantando hierba dejan
tierra fase y neutro siempre el neutro
llega la campana llega
por de
se puedan aprender, pero esos van a ser
prácticos, pero es para que ustedes vean
a la llave que siempre llega la fase. Si
no llega la fase es muy difícil. Si está
al revés también está mal conectado.
Estamos hasta ahí.
Esto es una llave. Así esto que está acá
es una llave. Entonces, ¿qué hace ahora?
por el retorno va la rámpara.
Cargamos
estamos ahí. Ese dibujo para que ustedes
entiendan en cualquiera de los dos lados
está faltando que va a poner ahora en
sería la puesta tierra. Cierra la caja.
Cierra la caja y cierra la lámpara
porque algunas lámparas, un artefacto
tiene una gornera, ya tres borneras, una
es para porta tierra. Si tenemos
ventilador también
tengo la una bornera y una de las tres
bornes es para sí o sí. Normalmente me
pide eso. Ahí encuentro con cada gente
me dice, "Espera,
¿para qué
la llave de punto?" Dice, "Si
te pide puesta tierra o te pide una
lámpara con ese japonés, ¿no?"
Bueno, estamos de ahí.
Fíjense como va muy armando este. Esto
que está acá es lo mismo que esto, pero
esto en planta y concionado
eléctrico, la conexión eléctrica.
Tenemos que tener las dos ideas bien
definidas para poder
después armar o saber qué es lo que está
hecho en el plano. Fíjese que es tan
fácil. Vamos a tomar este para poner acá
los valores. Esto que te voy a poner
ahora el cab. Entonces, ¿qué te dice el
primero? Siempre te indica la cantidad
de de cable que hay en el cambio acá.
2 seg porque si no tengo dos, ¿qué pasa?
No puedo armar y cerrar circuito.
Dos seguros.
Después vemos si es fácil, pero
sí. Por
¿Qué habíamos dicho según las normas?
iluminación
del cable
1,5. Entonces 1,5 va a ir seguro
más tierra. Esa tierra acuérdense
qué me dice norma
tierra.
El mínimo el conductor que sea poner
para corre interes directamente en la
del tablero tiene que ser igual a 2,5
de sección. Estamos
el perímetro poner ahora, pero para que
usted esto noamente no se debe,
no se pone en los planos,
no se escribe.
No se escribe porque
ya se interpreta.
Si no tu plano va a estar lleno de
palabra y a lo uno que nosotros nos
interesa es
esto, esto y esto. ¿Estamos ahí? O sea,
que de acá está ya directamente unimos
con el cable ta ta ta. Ahí tenemos fácil
neutro 1,5 y hasta ahí. ¿Qué dijimos?
que el neutro se queda acá, el neutro se
queda ahí
y va abajo, va el el vivo. Por eso es
importante saber esto y esto. Entonces,
otra vez estamos con 3 cuart
porque el caño es 3/4 y acá aparece otra
vez dos conductores. Dijimos que va la
fase y el retorno, que es el pedacito
que está acá, estos retornos.
Esta es la fase
y este es el neutro. Ustedes entiendan.
Acá va a ser igual 2* 1,5 más tierra.
Estamos más o menos ahí la gente,
profe, la primera la que va de la caja
de distribución al ortogonal.
La caja de distribución esta
esa a la lámpara.
Sí.
Ahí van dos cables no más. No va la
fase,
¿no?
En el primer caño.
¿Para qué va a llevar la fase? Si la
fase llega el retorno
y porque vos a tener que llegar a la
caja y de ahí pasar cuadrada,
¿no? Vais de la caja de paso derecho a a
la caja cuadrada. O
tiene que dar una vuelta demasiado larga
y aparte no
o hasta tu cañería estás poniendo tu
cañería desde ahí hasta acá y de acá
hasta es de punto. Entonces vos tu fase
tiene que pasar de la caja de paso a la
boca de iluminación y de la boca de
iluminación va a bajar al
va y vuelve aunque no la conecte. Ahí
va derecho.
Es el que vuelve
el neutro queda acá.
sigue el de tu fase, llega hasta acá y
después por eso que es dos com
el práctico no hacíamos en el práctico
íbamos directo.
Claro, en el práctico aplicaba esto.
En el práctico aplicaba este, pero esto
es la planta. En la en la planta tiene
que ir la fase, el neutro y tierra y
volver los tres.
Sí, porque ya no vas a tener la cañería
desde desde ahí hasta la
Claro,
vas a tener otra caña,
desde la caja.
Por eso estoy tratando de darle con
distancia, altura y todo para que ahora
vamos acá este con el cálculo y todo.
No se usa más un octavo en iluminación.
Una pregunta sería saber lo que duele la
cañería
el tema es así para que usted entiendan.
Eh, si llegamos a ver un
una tabla, una tabla de valores,
se usa 5 octavos,
pero 5 octavos, ¿qué te hace? Ustedes de
saber que cuando yo tengo curvas se
reduce esa curva, la sección se reduce
casi entre un 20 y un 30% la sección.
Entonces si yo tengo un caño de 5 ovos,
es muy probable que esa
curva se reduzca ese porcentaje.
Entonces es difícil pasar conductores y
mal el sistema este
la cinta pasa acá.
Entonces,
por eso le dije y yo pongo los pliegos,
el mínimo caño que se utiliza para para
comodidad nuestra para poder trabajar
bien es 3 cuerte
de que el patrón que me hizo por estoy
tratando de que
fíjate
solo
solo se debería utilizar
En caso que yo tenga
este con este
sin curva.
Sin curva. Recto.
El caño este, profe.
Eh,
¿qué tamaño el cable?
5 octavos. Este mínimo caño
que se fabrica. Pero fíjense,
acá hay que tener una curva y cada vez
menos. Entonces se utiliza solo si tengo
la suerte o tengo un, ¿cómo le puedo
decir? Un rezago por ahí solo de acá
recto. No se debe hacer la
Y si es corrobado blanco una pulgada.
7.
Yo siempre si está previsto en la parte
eléctrica 3 cuart yo paso al cambios
siguiente. Hago de 3 cu ya pongo 7
octavos pido ya eso y si es 7 octavos ya
paso una pulgada. O sea,
de preferencia no lo usas. Eh eh la la
la la la práctica
la práctica es tratar de
aparte nosotros estamos ojo, estamos
nosotros eligiendo los
los materiales
los materiales. Si elegimos más chicos y
después cuando te quiero ver cuando
cue todar
los cambios
tratar de saber cómo son los caños para
el día de mañana cuando ya pido yo pueda
trabajar tranquilo. La idea es que yo
tengo que trabajar
y que pase caminías. Acuérdense que
puede estar así no pasa no pasa que
voy compro la farmacia gaselina se puede
pasar. Pasa una vez después no. Bueno,
seguimos. Me interesa que que esto es
planta, acuérdese,
bueno, tenemos 3 m de acá hasta acá,
o sea, que del medio hasta allá tenemos
más o menos 3 m, 3 m20 de acá hasta acá,
pero hasta donde empieza la cañería y
empieza a bajar con la curva y todo.
Entonces, ¿qué pasa? Tengo 3 m y esto el
silo raso. Habíamos dicho que es 3 m.
Vamos a darle un la altura del silor
raso.
3 m.
Entonces
si tenemos en cuenta que todo va por
arriba. 3 m - 120 cuánto es.
180.
180. Fíjense esta parte. Hasta acá vamos
a tomar 3/4 el caño. Entonces, 3 m
más
480 tengo. Y acá ahora dijimos que esto
está 1 met acá.
Si acá tengo 3 met
mínimamente de acá a acá tengo 2 met. Ya
vamos utilizar
Pitágora.
de
usaba
la suma cateto el cuadrado la suma
cateto igual hipotenus
raíz cuadrada hipotenus pero vamos vamos
vamos
a ponerografía
geometría
bueno pero vamos a tener en cuenta acá
de acá
tengo
2 Vamos,
vamos seguir.
Y acá, ¿qué habíamos dicho?
Bajar
la diferencia
más 030.
Bueno, todo esto que está acá es la
carnería.
¿Qué me interesa?
Eh, sumen acá y vamos a poner un valor
7 10 o 3 480 + 2 680 + 030 7
7. Qué grande. Calculadora. 7 10 7 10
que es qué unidad
met
qué grande metro bueno estamos las
canderías ya tenemos ahora vamos tema de
de cable que es interesante
no se le agrega un 10% con la dudas
ese después
ah al final final
cuando hago todo este quilombo acá ahí
recién
por si la moca
por si la es el el 10% o el dos cañomas
eso vemos después pero eso al final
ahora para No hay idea exacta de qué es
lo que están haciendo. Bueno, vamos a
acabar.
Hay una parte después la gente que
recibió los
los papeles esos que dice agrupación de
canería y todas esas cosas y
conductores. Hay una parte que dice que
hay que dejar mínimamente
15 cm
para hacer las del conductor para hacer
las conexiones. ¿Se acuerdan o se
acuerdan? Rulo,
aquí de un pedazo de conductor
en cada caja,
sobrante,
¿no? Chicote, un sobrante para poder
hacer las uniones. Yo tengo una caja,
tengo que est una caja tengo que tener
sí o sí.
[Música]
¿Cómo que se llamaba? Bucle. ¿Qué
a permanent?
Ese es un ese es un un pedazo de control
más.
En todas las cajas cuando paso el
conductor tengo que darle 15 más para
atcer las conexiones y tengo que hacer
las uniones, todo lo que sea. En la caja
rectangular o cuadrada también tengo que
hacer lo mismo. Está siempre dejar 15.
Ahí tengo que sumar en ese 45 de movida.
Bueno, vamos a empezar. Acá tengo
entonces
15. Ah, no, 1 m.
Y de la pared cosito,
¿no? Porque de acá vienen, nos vamos,
vamos a tomar los conductores de partida
de acá para allá.
Acá llega la llega fase y neutro, fase y
neutro
de
la caja de algún lado por ahí
y tierra anterior
y tierra y tierra.
Entonces tengo 30 cm ya de bajar.
Bueno, tengo 030 cm.
Pero tengo que dejar este conductor para
qué
50,
¿no? 045,
o sea, en vez de 030 voy a tener
045.
No sé si me entiende. Va 030 más el
chicotito que yo dejo. 015.
Estamos
después seguimos, pero le siguen,
no le voy tratando de que vayan viendo.
Sabemos qué tipo de conductor va, pero
tengo que dejarte pedir chiquito
para hacer las conexiones, si no
meter el video acá adentro.
Acosta,
Andrada,
Atino,
Barbosa,
Barriento,
Benízó
Beníz en la última.
última semana.
Sí, hay dos Beníz.
Este
Santiago.
E Botoli,
presente.
Caroso,
Espinosa,
presente.
Laur
presente.
Land
presente.
Leiva
presente.
Melgarejo.
Presente.
Ramírez
presente.
Selva
Soto.
Presente.
Sarab.
Muchas gracias.
Bueno,
estamos hasta ahí. O sea, en todas las
cajas tengo que dejar previsto, o sea,
para el cálculo
15 0,15 será 15 cm. Esa no olvidaro no
olvidar porque si después cuando hacemos
los cálculos tenemos tener idea que cada
caja que est llegando acá también.
Bueno, en síntesis ahora tenemos que
tomar dos conductores en 1,5.
Hay una cosa muy sencilla y que estamos
tratando de resolver más a ustedes que
están empezando a trabajar. nosotros
no imponer, sino que comentarle al
propietario que necesitamos sí o sí
conductores de un color o puede ser
negro, marrón o rojo exclusivamente para
fácil y el azul exclusivamente para
neutro. Entonces, ¿qué logramos con eso?
que cualquier persona que esté revisando
la interacción seguida detect cuál es mi
otro y cuál es la fase.
Y eso es lo que está pidiendo la norma,
que cualquier persona
eh aunque no tenga conocimiento, revisa
arriba y se va a encontrar ese azul que
está ahí, el neutro que está ahí, ¿no?
Esa es la fase.
Entonces, la norma te está dando valores
o colores convencionales que se deben
utilizar interacción. ¿Estamos ahí?
Entonces, ¿qué pasa si yo tengo la idea
aparte el verde amarillo también?
En algún lado. Vamos, vamos arriba otra
vez. Va a aparecer
conductor, en este caso, de 1,5
rojo,
conductor de 1,5
azul
y en este caso va a aparecer 2,5
verde amarillo. Estamos hasta ahí.
En principio ya dijimos que a partir de
acá yo tengo 030
+ 015. Vamos a poner todo.
Sí. 030 + 015 030 + 015
y 030
más 015. Vamos.
Háblenos alguien para siempre.
No, la idea es que
a veces acuérdense que me cuesta un poco
volver atrás y adelante, volver atrás y
adante atrás.
Bueno,
hasta ahí estamos. Ahora,
¿qué hicimos por acá?
2 m.
2 m de acá a acá, 2 m. Entonces, otra
vez ponemos 2 m + 0,15
+ 2 m + 0,15
+ 2 m + 0,15.
Está
llegamos de acá hasta acá el azul o pama
igual.
tenemos
en este caso en este caso
y porque suele pasar
en muchos lugares
el muere ahí después no sabe qué
llega
bueno pero hasta ahí estamos hasta ahí
bueno
ahora
vamos acá de acá que cuánto hicimos
+ 180
acá más 4,80
+ 0,15 estamos más 4,80
+ 0,15.
Ah,
falta certa
el o sabía que el cero es
el cero la derecha no es necesario.
Suman, suman, suman, suman,
eh,
calculadora,
no está bien. Ahí resolvemos ya este
y el retorno, profe.
Ya.
tiene razón, tiene razón.
Acá rojo le va a decir
perfecto. Uy,
ay, ay, ay, ay, ay. Miren quiénes se
unieron a la
Le vamos a ayudar a los hermanos de
hay una película que ustedes cuando
entren en Google digan desaparecido en
acción.
Entonces, el famoso
Nurry, el que hace la película.
Bueno, justo que está hablando de usted,
no, me encanta que labure en interior,
que tengan suerte, que no hay mejor,
¿cómo le puedo decir?
Satisfacción con una persona, tener
trabajo. Esa es la realidad. Después
otro.
Bueno, seguimos.
Estamos ahí. Suma
est por dos. Eh,
así me como esa parte. Tenía razón.
El rojo.
El rojo 12 y med 12,5 m. Entonces,
y por el verde también no. No,
ese no tiene retorno. No tiene retorno.
Exactamente. Sería menos
- 480 - 0.15.
Sí.
12,5 - 4.8 men
0,15
0.15
75.
Está bien, ¿no? Puede ser. Suara cu y
pico. Ahora falta este.
Ahí va. Ese sería -4.
Sí, sí.
2* 0,15 2,15 230 260
metro.
Este algo sencillo, pero es importante
que hagan esto para entar cómo es el
tema del cálculo. Estamos conductores,
estamos haciendo rojo,
estamos buenos y sale esto acá.
Fíjense que yo no puse ni una escala, si
no puse valores, no más, pero con más
razón, si yo tengo un plano y tengo la
escala preparada acá, le digo esto
porque después van a aparecer unos
planitos para que ustedes sabían digo
eh vean después que un planito que está
hecho, que se hizo la obra, le marquen
para que ustedes calculen eso y tiene
que tener una idea
de cómo es el sistema. Acuérdense que
siempre tratamos de que un si los brazo
sorprendidos las cañerías por arriba.
¿Por qué? Pero
picar toda
toda la pared.
La pared. Oh, venía ya está acá.
Amos de meter todo por arriba y cojamos.
Igual cuando hacemos el tema de los
tardijes de dulo,
generalmente ponemos las cajas para
arriba y después hacemos la unión y la
bajamos tenemos otra cosa hecha.
Ambulamos bien las cajas.
Ambulamos bien las cajas porque fue una
obra.
Yo vi cántaro y encima no tenía muchas
ganas de estar explicando que le conté
que trabajaban en
en la oscuridad.
digo así
unaería
el reflejo ahí dice que las cajas
estaban no estaban fijas hoy mirando
allá esta no está fij
fijar ese sí
contarle a porque yo voy a estar todo el
día ahí
encima bueno pero déjame mandame
y estaban cambiando cielo raso, este
tipo cilos por cielo raso PVC con una
estructura perfilería.
Abajo de esto la perfilería.
Imposible
después revisar arriba porque no tenemos
ni entrada de hombre.
Entonces,
eh ahí ya está el engaño Pichanga. No
voy a poder ver. Yo confío en la gente
que haya hecho eso. Pero, ¿qué otra cosa
faltaba? El gancho.
¿De dónde van a poner ustedes? Y no
hablan en cómo se llama
extranjero.
Pero
bueno, estamos más o menos entendidos y
se le va agregando cosas. Fíjense,
ahora voy a meter la pata. Per
mañana venimos media hora antes. Ya sé
que parece que le estamos hablando en
chino, pero claro, el tema de acá es que
vayan entendiendo todos juntos. Eh,
después él se va a ocupar de la gente
nueva.
Tú me interesa ahí el grupito, ¿no? Vos
que entienda bien con ella y toda la
gente nueva que vean bien el tema esto,
porque ya vamos a tener planos más
grandes.
A ellos más o menos le voy a perdonar
porque todavía los circuitos están,
o sea, recién empezamos a ver los
circuitos,
¿me entiendes? No sé,
hay todavía un chang que aprendan bien
los circuitos, porque la única forma de
aprender bien los circuito, por más que
tú te haga el esquema acá, te adorme con
colores,
es haciendo. Entonces, eso ustedes que
van a hacer y van a instalar y van a van
a van a aprender a pagar lo que sea. La
única forma es hacer una conexión y si
hacen la conexión a conciencia y con un
plano más o menos entendible,
¿no? Entonces es muy difícil que eso es
muy difícil
a menos que me haya prestado atención.
Una vez estaba al lado un alumno y había
uno que sabía más que el otro.
Entonces le dio controlar
que iba estaba ahí, ¿no? No, pero esto
es así. Agarraba, le pasaba al cable ahí
pasaba
y el bajo quedaba loco porque el otro le
estaba poniendo el cable ahí la cantidad
y las conexiones. Le digo, pero
dije que le controlle, no es que le
haga. Entonces no entendía porque chale
pasó 10 acá le pasó tres, cuatro y hizo
tod el recorrido.
La idea no es esa, sino que cada uno
haga su trabajo.
Haga su trabajo y aprenda el por qué
siempre. ¿Por qué? ¿Por qué de esa forma
es tan, ¿cómo te puedo decir? es tan
didáctico las cosas, no es tan difícil
siempre y cuando uno haga mucho eso de
que el compañero me hace no sirve,
lastimosamente no sirvió. ¿Por qué?
Porque probablemente él se haya olvidado
un paso y el otro le hizo todo y después
quedaba, pero cómo era
entonces nosotros vamos ir viendo
los circuitos de Bueno, pero ve qué
interesante por qué es esto. Yo puedo
hacer cualquier cosa, fíjense, a partir
de cualquier esquema más si tengo la
resolución y hago con
hojas cuadriculad que hagamos bien en
todo.
¿Por qué?
Yo le voy a ir contando algo que es
interesante.
Ahí aparece, quizás todavía no vimos,
pero aparece
generalmente en cualquier lugar hasta
una casa.
Vamos a hacer
directamente
en cualquier lado puede aparecer dos
bocas, iluminación y una boca que puede
ser que es
ventilaramente
pondría la puerta que se abre hacia el
lado de la parena
este
hay excepciones.
Este le gusta el otro lado, pero bueno.
Ahí está, ahí está. ¿Qué
pasó?
Ahí está. Pregúntale,
¿no? Lo importante acá el tema es de los
ventiladores. Yo puedo tener acá dos
llaves de punto y puedo tener un
variador de ventilador. Variador de
ventilador hay distintas formas.
Generalmente en algunos planos figura
una cajita que sería el variador
esta casita o directamente puede
aparecer
un redondo
también un ventilador. Esto es B1.
Generalmente ponemos B1. Depende de
cuántas paletas son. A veces son cuatro,
a veces son tres, depende qué tipo de
característica tengan,
pero no es difícil el tema. Fíjense,
otra vez aparecer la caja. Acá lo tema
de dónde sale la alimentación.
aparece la alimentación por fíjense que
no es difícil porque otra vez hago esto,
hago esto y hago esto y hago esto.
Si mantenemos la misma medida ahí,
el ventilador va a estar en el medio y
está a 3 m.
Se alimenta con 1,5 C.
Sí. ¿Por qué?
¿Por qué?
No, porque la potencia del transformador
como ventilador llega como máximo 70 80
W como máximo.
Fíjense. Divide en eso. Dividido 20.
¿Qué corriente?
Póngale 80. 80
036.
No es nada.
Eh, es como
es como una un foco, los foco de lo de
antes
incandescente.
Bueno, pero ¿qué característica tiene
acá? Vamos a ser rápido, ¿no? Vamos a
¿Cómo se llama? Eh, cañería. Ya sabemos
que son todos en tr cuartos, pero acá lo
que me interesa a mí hoy en día me
interesa la cantidad de conductores
hipóticos.
Entonces otra vez aparecer mir
2 * 1,5
más tierra.
Lo mismo aquí
estamos.
Fíjense, llegó a esta boca.
llegó a esta boca,
pero
acá siempre llegó el neutro. Acá también
tiene que llegar el neutro y acá también
tiene que llegar neutro.
Estamos
siempre.
Entonces, llego a esta boca y tengo que
partir de la última, no de esta
porque voy uniendo de allá para acá y
ahí me encuentro con el regulador y con
la llave de punto. Entonces, yo sé que
toda la lámpara que habíamos pesado
empezaba, vamos a empezar acá 2 1,5
mater
hasta ahí, ¿entiendes? Sí,
esa última lámpara que está acá vos con
la cañería que ya se tr cuart y tengo
dos conductores neutro y el retorno.
Para eso este vamos a poner lámpara uno
y este vamos a poner la lámpara dos y
este vamos a poner la vez más grande que
como si fuera la cancha de B1
ventilador. Esto es paleta lo que sea
cu.
Bueno, ahora vamos acá pasamos el
ventilador. Ya. Entonces, tengo un
retorno. Fíjense, en vez de dos, ¿qué va
a hacer? Le agrego uno. 3 por 1,5 más
tierra. Estoy poniendo un conductor más
por el por el
por el ventilador. El neutro se
mantiene. Tengo neutro acá, neutro acá,
neutro acá. Acá tengo un retorno que de
este, tengo otro retorno, fíjense, que
es del ventilador. Entonces,
ya tengo tres conductores.
Estamos ahí. Ahora vamos aquí. A ver,
como tu maestre. Ahí tengo tres
conductores en G
por no 1 2 3 1 2 3 estamos tres
conductores más uno que va a ser la fase
la fase siempre
tres retornos más la fase
tres retornos más la fase son cuatro
conductores de 1,5
más tierra la bajada ahí porque mi
regulador mi ventilador están allá
Entonces bajo
poner conviene hacer para no
A ver, voy trayendo ya la fase entonces
va desde
de acá hasta acá
de de acá acá de acá. Exacto.
Siempre en la llave llega la fase. Y si
más tengo regulador ahí no más la hago y
que tengo pase que vuelve.
Sí.
Y sale
los retornos.
Tres retornos.
Claro. Uno para ventilador y otro para
acá.
Dos para
Vamos. Okay,
entonces ahí vamos viendo cuando hacemos
la cantidad de conductor otra vez
aplicamos el mismo sistema y se va
incrementando
de cabeza.
Ya van a aprender,
ya vas a ver que no es tan difícil. No
es tan difícil, ¿no? Lo que pasa que lo
que le estoy tratando de decir que
estamos tratando de hacerlo por parte
porque después le voy a dar un planito
hecho y quise un aula en una escuela
para que ustedes vean
y tengan por qué es esto. Puede ser que
en alguno
arquitecto que hacen arquitecto, no
quiero hablar arquitecto, pero a veces
agarra un plano eléctrico y hacen copy
copy por
o sea aquí y hay algunas cositas que
están mal, pero esa es la idea. Qué bien
estamos.
No es difícil. Esto requiere
práctica y después
poquito más de cerebro, dijo la porque
esto ya hcimos
estos los esquema eléctricos ya vimos.
Lo único que ahora transmitimos todos
los los esquemas eléctricos de la planta
sabemos que que trazamos la cañería. Lo
que tenemos que saber que abajo va la
cantidad de conductores y siempre parte
el mínimo conductor o la mínima cantidad
de conductores son dos porque si no no
puedo armar circuito.
Bu fácil
circuito y siempre hay un conductor de
protección que es la tierra.
En la boca siempre va a llegar, ¿qué va
a llegar? CL el neutro. En cada boca
siempre llega el neutro.
Y en la llave siempre llega el vivo. O
sea, que eso es, a ver,
como una tabla técnica.
Antes cuando se acuerda que más por más
menos menos por menos, más por más por
más.
Sí, es concreto,
pero puedes llevar tres módulos en una
cajita. 5 por 10.
Sí, 5* 10. Lo normal es tres módulos,
acuérdense 1 2 3. Pero pero puede haber
de acuerdo a la característica que tenga
en la instalación un par de módulos más.
Y si yo no tengo, o sea, tengo un butido
y necesito por lo menos dos módulo más,
lo que se debe hacer y hay depende la
marca, hay quitad módulo que sirve como
llave también, pero cuando ustedes vean,
van a ver el módulo grande ese dividido
en dos.
Es como un solo módulo que tiene dos
teclas.
Dos teclas. Ahora en algunos casos te
venden las teclas. Antes vendían así,
pero ahora es un módulo que tiene dos
teclas.
el mismo módulo o en algunos casos, para
que ustedes entiendan, esa superficie
que ocupa el módulo puede haber dos
módulos más finitos y que hacen absolver
cualquier encendido. Porque la marca
permite hoy se encuentran algunos
catálogos de Mercado Libre hasta por
y sí
a ver puede tener dos cu se
puede
entienden depende. Siempre hay un tipo
que proyecta y que proyecta generalmente
depende cómo quieren encendido. Te va a
poner la cantidad que necesitas en
algunos casos.
va aparecer una cajita de espacio y
aparece otra cajita bien emitida.
Acá puedo tener toda la parte de
iluminación y acá puedo tener el
regulador de ventilador. Antes regulador
de vampilador había uno que entraba
 Ahora también hay módulos que
entran acá con variador electrónico.
Entonces, yo puedo variar la velocidad
directamente
y algunos
el regulador. juntar los reguladores,
hay gente que tiene un cierto nivel y se
no quiere ese bruto cuadrado, entonces
regular
ese troncho saliendo la
Sí, pero ¿qué pasa? A veces la propia
gente o la los hijos pasan de revolución
y rompen el
Pero bueno,
hasta tres módulos entra en una caja de
punto.
De punto. Normalmente
ese esos módulos que ustedes ven ahí son
normales. Después puede haber
excepciones que puede variar. Son más
chicos, pero tienen la misma función. 10
10 amp seguro.
Más o menos entienden ahí o no.
Una cosa es entender y otra es solo.
Listo.
Bueno, por eso yo estuve pensando
lo que vimos la otra vez y hace todo
toma con con ventilador es un poquito el
toma con iluminación es un poquito
engorroso porque ahí ya tenemos que
aplicar el tema de dos circuitos y no
hacer un circuito mixto. La idea, por
eso le está diciendo a él es tratar de
hacerle por parte, después unirle todo.
Ahora después vamos a hacer eh dos bocas
de,
¿cómo se dice?
De
ay, no de combinada.
Tú dos bocas de iluminación y combinada
y lo vamos a hacer en papel.
Entonces le va a quedar.
Yo no vi que haya
la idea que hagan el dibujito y ustedes
mismos tomen la medida ganan calor y dos
bocas tat combinada
hagamos este conexionado para la gente
nueva para que sepa y después se hacen
en
papel.
Acá es fácil el tema de caja. Se
complica un poquito, un poquito, no es
canto.
En la cantidad de
de cómo se llama, de conductores.
¿Por qué?
A veces el tema de canalización ya
sabemos que es tres cuartos y tem, pero
puede aparecer en algunos casos. En
algunos casos,
generalmente
si he hecho por un profesional, el
profesional antes de entregar un plano
tiene que revisar toda interes
antes para que ustedes lean bien. Pero
puede ser que haya un error y nosotros
como somos los encaradores tenemos que
tener idea
exacta de que si el tipo se equivocó o
escribieron mal o copió el arquitecto,
sepamos cómo realmente es el conexionado
de los conductores. conductores, porque
la cañería ya saben,
la cañería es fácil, ta ta ta unida ahí
saben que entre una caja y otra caja ya
tengo eh eh, ¿cómo le puedo decir?
Conector y cañería y si tengo ahí caño
cortado, le meto una unión y después
tengo una curva. Entonces, el sistema te
sa difícil el tema de los conductores.
Para tener una idea exacta,
la otra vez les comentaba justamente
una casita chiquita, el tipo le dijo,
"Necesito 100 de 1,5 rojo, 100 de 1,5
azul, eh
100 de 2,5
rojo y también 2,5 100 de 2,5
azul y después 200 de 2,5
de amar.
Así no más
sin
claro. Lo que le quiero decir ahí un
pequeño error. Yo no puedo hablar así a
groso modo. ¿Por qué? Porque hoy en día
lo real es esto. Y si yo hago un cálculo
así, probablemente me sobre cable. Y si
me sobra cable, el tipo perjudicado el
que compró los materiales.
Y si después averigua realmente cómo es
el tema, son
poca vida útil después de eh acuérdese
que nuestro trabajo va de boca en boca,
entonces va a ser muy difícil que
después le contraten porque ya se llevó
gran parte de hoy en día
de entrenes, ¿cuánto sale un 100 m de
un rollo de cable? C ninguna marca
es salado. Hoy por hoy debe estar casi
si no si no llega las 200 ya los pasó
las 200 por hoy
eh no depende de la sección puede haber
distinta marca pero tenemos eh vender
1,5
pueden vender depende la marca un poco
cobril 85
110 la pizza pero esteisiones
revisen ahí pero es importante que
ustedes tengan idea de los valores que
se manejan después le voy a traer
Esto para que empezar
después le voy a traer cuánto se cobra
por boca,
cuánto se cobra por un embutir.
Eh, ahí ya ya te interesó.
¿Cuánto se cobra?
Vamos a suponer que tengo que hacer una
canalización
de una montante por metro, porque una
cosa es que eh menores de 5 met no hay
problema, la boca es un valor, pero si
tengo que hacer una canalización más de
5 met, 10 met por ahí, tengo que tener
un valor de aplicar
para colocar los cuánto me sale el metro
para picar y después
valor también le voy a dar ahí.
Después llega sale, pero para mí lo más
importante hoy en día es tratar de que
sepan leer el plano después vamos el
tema de una nueva obra.
Eh,
un valor interesante que me dieron
así hasta
malo, pero lindo valor
y también hay valores que maneja,
hay valores por día, hay valores por
por semana y hay valores por obra
que uno puede,
pero acuérdense Siempre
sobre todas las cosas.
Yo hago un presupuesto,
pero tengo que tener un plan o un
esquema. Yo hago el esquema. Pueden ser
que yo puedo hacer un esquema a través,
sí, necesitar reglas, pero a través de
un
de una hoja cuadriculada. Ya hago la
esquema. Y sobre esa ese coja curricular
puedo ir, no digo tener una idea exacta,
pero tengo valor aproximado que no van a
ser muy grande con respecto a la
realidad y ustedes mismos pueden ir
calculando.
Y el chap GPT no,
¿qué se pasa eso?
La inteligencia artificial che necesito
hay veces hay veces que
sí, pero puede ser. Yo no todavía no
probó
todavía no probé
que ser muy específico. Igual igual
porque vos tenés que la medida de
cañería, ¿dónde va? ¿Qué vas a poner?
tiene que ser. vas a hacer el cálculo
igual antes de hay gente que dibuja el
autocol
y le va sumando. Acá, por ejemplo, suma
este, suma este y va sumando, porque eh
está tomando líneas continuas de acá
hasta acá y va sumando. Después te da un
valor, pero eh
para saber eso tenemos que char, tenemos
todos y
generalmente no vamos a tener tiempo
material, aprender unas cosas de dibujo
técnico,
pero lo más fácil es tener un plano y
empezar en que ustedes lo que van a
recibir. Cualquier plano, cualquier
esquema que reciban.
Bueno,
vamos con la gente y con los dos chorri
mañana a las 6 de la mañana. a las 6 de
la mañana ya
a las 6 de la tarde.
A las 6 empezamos
que vamos a tratar de de ir llevando un
equilibrio, dice,
y después ahí
cualquier cosa, pero es necesario tener
una idea, ustedes quedaron un poco
atrasado esto, más de los 8 ahí, pero la
idea de todo es a ver darle a todas la
misma posibilidad.
Esto no quiere decir que también falten
todo el año, pero bueno, vamos a tratar
de hacer todo agosto a ver qué qué a ver
qué efectividad tenemos que cómo
rindieron los
el apoyo es un apoyo, ¿cómo te puedo
decir?
Tutoría,
¿sí? Para que más o menos se equilibre
las cargas.
Yo también,
no depende solo de mí, sino también
depende de ustedes, porque
puedo venir tranquilamente, o sea, pero
si vengo y viene una persona,
entonces esa persona me aprende.
y la otros y después ya me había ido
olvidando los otros, pero entonces
aprovechen
más que miércoles voy a venir y voy a
seguir viniendo hasta que vea la
productividad. Si no hay productividad y
y no hay compromiso de ustedes también
que jugar fútbol ahí al parque un rato y
después vengo para acá. O sea,
¿entienden el tema? Acá la idea
principalmente es darle
una mano a la gente que necesita,
pero yo tampoco quiero dejarle la otra
gente que está ahí
con menos conocimiento, ¿me entienden?
Entonces, tratamos de igualar unas
cositas. Esto de circuit importante que
tenga, después vamos ver la cantidad de
que chapas. Faltó otra vez el
chiquitito.
El chiquitito,
¿cómo se llamaba?
El de
que vino la otra vez.
Ah, Matías. Pero ese rellido
se queda un día, pero
o sea, que me interesa mucho que no
vengan, digo, pero si uno hace el
esfuerzo y después nos sirve
ese porque justo
ahí marcha de
soldado heroico,
heroico.
No, vos sabes que
a mí a veces extraño en una escuela
todos los años que había acto
importante, si no se cantaba la marcha
San Lorenzo, la marcha el digno y todas
esas cosas, pero importante tener
algunas ideas
que
ahí por los planes porque había que
preparar los claro Nosotros preparamos
lo alto y acá también preparamos lo
alto. Después el único preparo
que se enojó.
Claro, era
cuando est
que estaba con él el primer día. Es el
que venir más,
¿no?
Ah, no
de no ten más noticias.
El que iba a venir supuestamente hoy no
el que le dejaba loco al pobre,
o sea, literalmente,
pero no no poder asistir más por los
horarios de trabajo que no me da
permiso.
Bueno, no importa, pero le estaba
dejando loco que mi amigo quería
aprender
por eso
vamos a sacarle. Bueno, acá después él
le va a enseñar al otro,
pero porque él vino acá adelante y ahora
está ahora cuando
por lo menos
mañana.
Yo pensé que hoy las 6
de tr días, dos días. Después vemos cómo
están. Eh, después vamos a ver las
copias de si le falten a ustedes mañana
para ver qué es lo que le falta a traer
más más cositas.
Acuérdense los dos sido la escuela
adulto. Ahí
sí
tenemos dos vecinos auxiliares también,
así que después le vamos a sacar
información porque puede ser que tengan
cosas más interesantes que yo y vamos a
pedir información.
tiene para compararlo con otros colegas,
así que cuidado.
Claro, por eso yo me iba a
pon 007 le dice
dos topos.
No, no.
Eh, la idea acá
yo uno mira a veces el calendario y pasa
volando
y la idea que sirva un poco para que
ustedes tengan una buena base.
Siempre
uno
intenta dar lo mejor, pero por más que
uno de lo mejor, ¿qué pasa? Cuando uno
sale al mercado laboral, ahí se dan
cuenta que le falta cositas.
Eh, se nota cuando contrata una persona
y es insegura.
Se se ve que una persona también
cuando le piden calcular la vista de
materiales
y le cuesta.
Entonces, las empresas, ¿qué hacen?
Al principio le van a perdonar algunos
errores que se cometa si recién empiezan
el tema de listado materiales, pero
después van ir viendo, van estudiando
por qué compramos tanto y se pasó esto
porque entonces es importante que tengan
en cuenta esto es
para el montador
y para que la empresa esté, ¿cómo te
puedo decir? conforme con la persona que
contrató, lo primero que le dan el plano
y piden vista material, quizás le den
dos tres días para que que le den
todo o la parte de cañería, porque ellos
que generalmente compran la parte de
cañería para que empiece a hacer la
instalación, ya están hechas la pared y
todo y quieren que pique y haga coloque
la cañería. Entonces esa parte
no no tiene que haber
puede haberor como todos lados, pero no
tiene que haber tanto error.
Por eso es importante que tengan en
cuenta eso. Y bueno, y uno acá trata de
que ayudarle después cuando est campo
laboral capaz que se sientan solos. Yo
he dado gente que salió afuera y tenía
acá en el grupo y me decía, "Mira, tú
hice esto, esto, bueno, hac otra forma,
hac tal." Porque a veces tienen, ¿cómo
le puedo decir? Temor de hacer algo que
saben que puede estar bien o puede estar
mal, no están seguros. Y acá lo que el
mundo debe salir es una seguridad,
aunque sepan un poquito, este poquito
tiene que tener seguridad.
Ahí vamos a suponer que va a la casa y
quiera cambiar una lámpara o quiere
hacer una instalación, una ampliación
ampliación.
Él mismo tiene que tener al principio va
a empezar a revisar,
¿por qué tengo dos colores?
Entonces puede tener dos colores que es
generalmente el homual porque la gente
compra y
entonces él tiene que tener seguridad
cuál es el pase cuál otro, por qué y
todas esas cosas. Entonces se va a
sentir seguro. No importa que corte la
alimentación y haga todo y haga las
conexiones.
Lo interesante que él se sienta seguro
de lo que está haciendo.
No sé si le comenté que había un tipo
que hacía instalación
era mi alumno, así y se reía porque él
terminaba una instalación, andaba y se
iba, quería correr, se iba no sabía.
Usted sabe que me fui no tenía idea si
estaba bien, así me decía. y agarr
cobrado ese iba
porque no estaba seguro lo que hizo.
Entonces esa persona para trabajo más
importante, no sé, acuérdense que llegó
a montador el vago, pero con unos
conocimientos un poco débiles, entonces
el vago se sentía seguro, hacía las
cobbrar
y andaba. Digo, "Pero probaste todo y
sí, pero no sé, hijo."
Y se iba. Bueno, en síntesis
acá importante, José, hay que hablar más
o venir a este lado, ¿no? Porque eh a
vos ya te conozco y sé que vos sos más
tímido que yo,
¿eh? Y tenés que sacar la timidez. Si te
falta algo, habla, amigo. Si te falta
otra cosa, después vamos a pasar otro
tema, pero vamos a empezar con tardé de
todas las cosas. Vamos a volver a hacer
algunos
eh cómo funciona el interruptor, pero
esta es la parte a ver como se dice,
son cálculo a veces y cuesta un poco. Yo
le dije que va a costar un poco, no es
tan fácil el desmontador, pero todo se
puede. Lo que sí necesito es
información.
Profe,
el sábado yo ya hice un trabajo de en el
trabajo
y bueno,
¿cómo se fue? Pero fue algo sencillo
porque eh había un cable negro, digamos,
que tenía cuatro cables adentro y estaba
por el hueco del ascensor.
Entonces cortamos todas las conexiones
de cada piso,
alzamos el cable por arriba del 18 y la
agamos por otra bandeja que era de
electroomisiones donde trabajan.
Volvimos a conectar cada piso por piso
para alimentar más corriente y poco
o sea una obra que está en
la obra que estáis
provisorio o
provisorio sí para alimentar para tomar
corriente de la obra y los focos de la
obra
claro porque ahora eh porque
no sé si exigencia
estudiando
son exigencias que la municipalidad
por lo menos trata herramienta por
por piso
para que se vea yeng
pero buenoad
pero bien para se empieza
bueno me alegro eh todas esas cosas que
uno aprende otro lado, saquen fotos y
muestren a su amigo compañero,
sientas orgulloso de su trabajo. Claro,
no no es yo lo único le contaba siempre
a veces voso le dijo que él mira a veces
había un tipo que
me ponía al lado y estaba,
entonces yo le palmeaba las faltas, no
te pongas nervioso porque no te hace
nada. Vos haceso dicho mir cuando esté
mal probamos acá y ahí si no funciona
vos te das cuenta. Pero no tiembles
porque
eso
y uno aprende, fíjense, porque después
uno está conectando, está el dueño acá
atrás.
Igual eso nunca falta. Nunca falta.
Sí, pero eh eh si uno grande peor
todavía
y te quier conversar.
Hay veces que por qué hizo tal cosa
te pregunta qué está haciendo.
Pero, ¿por qué?
¿Por qué lo hace así?
Entonces yo una vez le dije, estaba
arreando la bomba y el tipo no
arrancaba. Dice, "¿Por qué no arranca?
Eh, es que me voy a revisar primero y
después que le dije, señor, se puede
retirar porque si yo usted me está
hablando y yo no puedo concentrarme,
tengo que medir acá y saber si hay eh
pérdida o si realmente está cortado el
cable, porque el oído que el tipo
preguntando y por qué hizo eso y está
bien o yo le dije, por favor se retire,
yo cuando termine le explico si andan
una bomba y después vemos,
pero es la única forma que está bien
quieren aprender. Hay a veces he
encontrado gente de cierta edad que le
gusta mirar.
Capaz que tuvo un conocimiento una época
y está ahí. Sí, pero fíjese que esos
conductores no se usaban anteriormente,
¿no? Y tenían unas conductores que eran
una sesión
mucho más chica,
mucho más chica. o sino el otro que era
subterráneo que era solo un alambre
y te empiece a preguntar y está bien que
preguntes, pero no justo cuando tenés
que buscar por qué fue el
cortoocircuito.
Bueno, en sí que sí, mañana para la
gente nueva vamos a hacer algo por la
patria. Voy a traer la información. Voy
a ver si puedo armar las carpetas para
que si hay algún
eh persona que no tiene la fotocopia les
puede empezar a mandar como la mandé
ahora en el grupo lo
las cosas y la gente que está laburando
y está haciendo algo y necesita
información o muestre
consulte
después cualquier cosa le agradecemos al
señor
Estamos
feio fe.
[Música]
¿Cómo anda tanto tiempo? tanto tiempo
para rescatar al
[Música]
cuidar lo que hablo. No.
