El capo de a
el aula.
Pero te dieron el título.
Sí, título.
Ah, no, no es el
No,
pero
conectar
cómo conectar
Bueno, seguimos.
Vamos a terminar esta parte por lo menos
para que entiendano.
Dice, dentro de un inmueble exista uno o
dos o más ascensores, se situar el
dispositivo de comando iluminación a
menos de 2 m de toda la puerta de
ascensor. Esta es la parte del ascensor
donde tengo que encender acá donde dice
si vos está encendido con el detector de
movimiento, pues si vos salir acá,
pero si no tenés eso directamente que
poner en algún lado un interruptor para
que pueda encender su no cuando siga,
cuando siga lo que es.
Bueno,
esto todo está en la norma. Después le
voy a dar dibujo, el dibujo le voy a dar
la esto, pero si quieren eh esarse
y leer malas normas el número y todo,
pero como sé que realmente la norma.
Entonces, ahora estamos viendo el tema
de cómo colocar la caja de los
interruptores de efecto o interruptor
com esto se dice porque cierra y
circuito.
Lo que te pide la norma dice
directamente
que tengo que colocar a una distancia
con respecto al marco de la puerta. Esto
la puerta tiene marcas con respecto al
marco de la puerta una cierta distancia
esta distancia
con respecto al marco de la puerta tiene
que ser
Mira el regalo que nos trajo Marjo.
Está bien. Sí, no decir nada. 0,15 m,
o sea, sería 15 cm con respecto al marco
de la vuelta. 15 cm que sería casi igual
a una cajita de esta
y ahí coloco la
estamos.
Bueno, esa es una parte
y lo que te dice que la altura de caja
recomendada
es de 110, pero puede estar entre 090 y
130.
Ellos toman como punto de referencia
un punto imaginario, un eje imaginario y
ahí le pone
1,10
meto al nivel de piso
es esta distancia con respecto al eje,
pero te da intervalo valor que vos
puedes colocar las cajas.
Uno es a 0,90 m
y otro es
a 130.
Entonces,
difíclemente si uno está trabajando en
obra, a veces es difícil
tomar el eje,
va a tener que marcar
en el sentido de que tengo que tener
algo con mi coszo blanco, marcar acá,
marcar acá y tomar como el punto de
referencia a eso, buscar metro y
entonces lo que se hace normalmente es
buscar una medida. Este intero lo que yo
puedo colocar la caja acá o ahí,
¿entienden? Ahí o ahí. ¿Qué hace
que hace generalmente lo que trabajan en
obra directamente dice, "Bueno, yo pongo
a 11
con respecto
a la base. Entonces es más fácil hasta
colocar
un nivel, porque esto tiene que estar a
nivel. Yo no puedo colocar la caja lado.
Entonces, forma a nivel después. Vamos
ver cuál profundidad tenemos que colocar
la caja y todo, pero esto es lo primero
que dice entonces mayor que 015
y ahí marco la puerta y directamente
tengo los distintos niveles y tomamos
punto de referencia ya
en una obra generalmente decimos, bueno,
de acá acá teníem un 10 y todo la obra
era un 10, no que yo pongo un 10, no,
después de otro lado me gusté pongo un
15 y después
un 30
un 30 voy variando, ¿no? Directamente
voy marcando ya la diferencia y ese
valor si no está en el plano, mantengo
en todo lo recorrido instalación, o sea,
que no voy cambiando porque si no mi
sistema va a estar
horrible.
Estamos a este este riesgo
nivel de piso, la la distinta altura,
eso es por reglamento. Así que y
generalmente hoy justamente
hablé con uno de los proyectistas
también que hicimos los proyectos de
cuando y
nos acordáamos en tiempo
cómo mejoramos el tema de la
reglamentación
con respecto a los planos eléctricos
tratando de dar en el entreno. Ustedes
van a ver por ahí como entrano que están
ahí todo
la
los detalles de obra para que el
instalador directamente mire el plano y
no el pliego, porque para que ustedes
entiendan, vamos a poner obras
importantes, aparece eléctrico.
Eh, aparte del presupuesto
de todo el sistema,
aparece también un pliego de
especificaciones técnicas, generalmente
solamente la parte eléctrica y ese
pliego de especificaciones de parte
eléctrica, la empresa que le
contrataores
le tiene que dar, le tiene que dar, pero
normalmente le dan el plano y si le dan
el plano le sacan fotocopia y la mitad
más o menos y de otra mitad ustedes van
a tener que unir
no es así porque le tienen que dar la
documentación exactas para que ustedes
puedan o agarran este plano le cortan la
mitad y después de la otra mitad
tienen que tener todo para poder
discernir cómo cómo es el proyecto.
síntesis
en un plano
eléctrico
que se mente domicipos
directamente para la escuela,
especificamos todo lo dublo, hacíamos
los detalle eh
hasta la cometida, que qué tipo de
conductor iba, las protecciones, la
puesta a tierra, cómo tenía que ser, si
iba un conductor subterráneo y le
poníamos a qué profundidad, de acuerdo.
de la norma después la necesidad que
hacíamos hacíamos el conductor si era eh
colocado directamente enterrado o con
cañería. Todo eso de dibujo estaba
especificado y sobre todo las cámaras de
inversión cómo tenía que ser y de qué
material y en algunos casos figuraba la
dimensión en la cámara eh con dos tapas,
una tapa directamente de protección y
otra tapa en el caso de que
tapa sería para caso que se rompa uno y
también no tenga eh y ahí se vería cómo
cómo se hacía la interacción y eso mismo
explicamos una obra.
A nosotros como inspector directamente
si teníamos los planos bien
especificados la fase inspeccionar
porque él tenía que hacer lo que
no había otra, o sea, no podía tener en
el
inventario una iniciativa propia porque
acá lo que está acá.
Bueno, estamos ahí, estamos ubicando las
bocas, las cajas primero, las bocas ya
ubicamos.
Ahora viene otra parte que interesante
el tema de los tomacorrientes que es muy
usado últimamente. Así que también
siempre con respecto a nivel de piso la
caja generalmente
como
como definición importante, cómo deben
colocar las cajas con toma corriente
generalmente siempre en sistema
horizontal,
pero tiene un por qué. me dice menos los
nuevos si no mearen
por qué porque acuérdense
ustedes le contratan y hacen la
canalización
y la obra en sí en la construcción no es
que se hace todo el mismo momento, sino
que se hace la cañería y después con un
tiempo se vuelve a la parte de cableado
y todas esas cosas.
en la cañería, pero tiene un por qué
sistema horizontal
porque puede ser que un día mañana el
terminado la obra
va el tipo de paga y después hizo con
 de otro o sin ningún tipo que la
construcción estaba haciendo, che, falta
hacer el cableado. Entonces el otro
dice, "Yo tengo alguien ahí que puede y
tiene y labura bien." Entonces el tipo
le contrata a otro y usted ha
determinado la cañería, pero se llevaron
el plano eléctrico.
Eléctrico. Entonces dice el tipo,
sí, yo tengo hecha la premización, pero
no tengo el plano. ¿Cómo?
Bueno, por ese motivo y por otras cosas
más se trata de unificar los criterios y
generalmente se trata de colocar en
forma horizontal todos los
toma.
Como ustedes ven, van a ver,
cualquier parte de la norma toma
corriente con esta característica. Es
para esa idea. Si el tipo no quiere más
o contratan a otro, sepan por menos sano
que tengan que en ese esa cajita
horizontal tendría que estar en toma
corriente. Tendría puede ser que se
doble, puede ser que se doble, pero todo
un toma corriente. En síntesis, ya antes
que me miren, en inferior esto,
este es el símbolo del toma corriente.
media media curva ta ta ta ta ta, tres
patitas porque están las dos fáciles y
neutro y todo ese representa un toma
corriente. Si aparece eso directamente
en un toma corriente simple, ¿sí? En una
caja de 10* 5, una caja 10* 5, pero ¿qué
pasa si se pone en algún lado el plano
por dos? Significa que hay dos módulos
en la cajita. Vamos. Tom tres ya uno
está bloque entonces justamente hasta
dos tomas puedo colocar por cajita.
Sí,
como el dibujo y el esquema puede
aparecer una cajita acá
y pueda aparecer.
Vamos a hacer primero este que más
fácil.
Este es un toma corriente
con una llave de un punto directamente
en la misma caja. Fíjense
acá aparece
la llave y acá abajo aparece
simbología de plano nada más. Vamos a la
otra.
puede aparecer otra
una llave y el dibujo al lado así.
Entonces,
esto significa que yo tengo dos cajas.
Tengo una caja acá y otra caja
acá.
¿Entiendes?
Simbología. Entonces tengo la llave y
tengo Estados Unidos, sí, porque este
tiene una cañería que va acá. Perfecto.
Pero esto representa en todo
lugares distintos.
Eso con con el tiempo, eso se llama
lectura de plano. Con con el tiempo
ustedes van a entender algunos símbolos,
se le va a tratar de de demostrar, pero
la idea es esta.
Bueno, seguimos. La última parte se está
quedando corto, pero empieza a aumentar
un más temprano.
Después le vamos acá fotocopia a esto.
Vamos a leer porque si no
se complica,
si no se complica mal.
Bueno, en garanti y zona de acceso
vehicular, la caja de toma corriente y
elemento de maniobra y protección se
debe ubicar una altura mayor o igual que
1,50
en los garalles generalmente.
los autos cada día la superficie de
angosta
y los autos un edifición más se toca la
puerta no se pone abas entonces están
todo amontonado y más la pared entonces
si yo tengo una aspiradora y quiero
colocar una aspiradora y
generalmente por eso colocan a 1,50 para
arriba, entonces ahí puedo enchufar y
laburar con la aspiradora si no si está
abajo no puedo Puedo abrir la puerta, me
puedo chupar. ¿Entiende cómo es la cosa?
¿A qué voy yo? Siempre vienen
que está estudiando cómo mejorar la
instalación eléctrica y una de las cosas
importantes
y lo hacen resaltar y bueno, pues es
esto en
logar la altura del toma corriente tiene
que ser 1,5
1 m y5 o mayor que
estamos más o menos.
Bueno, seguimos.
Y da unos intervalos. Fíjense la nota
como se dio un intervalo acá también da
un intervalo con respecto al nivel de
piso, cómo yo puedo colocar los tomas y
nos dice directamente
a una distancia
0,15
y el otro es
menor que 090. 0,90
0,9 0,90
nu pero esto tan rápido nu así
estamos yo tengo dos intervalos donde yo
puedo colocar a una distancia siempre
mayor
que 015 015 son 015 centímetros.
Pas
creo que veo todavía
directamente, fíjense lo que es 15 cm
deito, o sea, arriba de sócalos a partir
de ahí para arriba
hasta 090
puedo calcular o puedo ubicar la caja de
Entonces, ¿qué hacemos? Nosotros los
instaladores
otra vez unificamos
a qué valor nos gustaría también está en
concordancia con el proyecto,
pero ubicamos a un valor generalmente es
la que yo hago,
a 040
con respecto al nivel de piso. 040 con
respecto al nivel de piso
y eso en manivienda domiciliaria
corresponde a todos los valores que son
corrientes en la casa. Vamos, puedo
poner cualquier lado. En un lado pongo
040, otro 25, otro 050. No tengo que
tratar un y quede todo parejo y en
algunos lugares donde tengo artefacto
importante, ya dijimos que en la mesada,
bueno, eso se logra a través de 015
arriba de la mesada, depende qué altura
tiene la mesada o tengo un artefacto
importante. Alguna gente le gusta mirar
televisión un poquito más alto. Entonces
este puede llegar a ser
generalmente 1,5 porque los televisores
que están usando últimamente son
60 pulgadas 65 70 directamente se pone a
unos a 150
yaado la pared.
Sí, sí. La idea es que tengan menos
recorrido porque nunca van a ver un
televisor que tenga un esquif más de 2
met. Habisto.
Hablemos por
anda comprándose comprando.
Entonces
van a poner la zapatilla. Prob
zapatillas antes que nada.
Bueno,
esto voy a sacar fotocopio. Van a
recibir todos.
¿Por
qué está a 015 de de nivel de piso? ¿Qué
le parece? Piensen y dígan. Menos los
grandes, menos los nuevos.
La salpicadura por el agua porque eh
generalmente se balea y se trata de que
ese corriente no tenga la posibilidad de
tener contacto con el agua. Importante
siempre el agua. El agua es conductor de
electricidad. Entonces tienen que tener
la idea de que se trabaja en lugar seco,
¿no? Eso no quiere decir que
alguien esto me ocurrió en una escuela,
siempre hay más modernizando los los
¿Cómo se llama esto?
A ver, no me gustaría ser portero, sino
hay gente que hace los servicios de
mantenimiento de la escuela
y
antesaban
o tiraban el la ceniza conqueros
después apareció la
Entonces lo
listo.
Chacá,
pasa el escurillón y seca. Pero, ¿qué
pasó de una de esa movimiento que
hicieron?
toma corriente
y mientras estaba perdido, ya no hay
problema. con ord circuito.
Generalmente no fue corto circuito
grave, sino directamente
mostró como si fuera una pérdida un
desertón.
No sabían por qué.
Y bueno, entonces uno va y lo primero
que seida cuando salta el disutor es qué
artefacto está encendido o qué equipo
está encendido. Entonces,
¿dónde está la
pasaba naranja?
Y bueno, ¿de dónde
teníamos pequeño inconveniente en una?
Vamos a revisar los tomas. Cuando se
revisa los tomas, humedad y agua.
Entonces, ¿cómo llevó el agua hasta ahí?
lo tenían que hacer
más fácil,
pero va cambiando el sistema. Entonces,
a partir de ahí de eso, directora,
si el tipo va a usar con esa forma
la limpieza, que tenga cuidado que o
directamente que se fije que no hay
cuestión ahí,
o que la punta al piso.
Claro, porque fíjense que es tan fácil.
Ahora se pone PVC, el PVC que tiene la
posibilidad de limpiarse, agarra el
reíulado
y después un trapo más o menos limpio y
listo.
Ahorra tiempo perfecto, pero a veces
descompone otra cosa que estaba
funcionando en buenas condiciones de
servicio.
Estamos más o menos.
Bueno, le debo esta fotocopia.
Otra fotocopia a la gente nueva.
¿Cómo anda la otra gente virgen?
Ahora llegar si llega hasta allá.
¿Cuántos metros tiene? Eh, según esto no
le medío. Eh, 27 va de
Ahora
yo voy a traer las eh Ya está conectado
todo.
B o A la ficha B o A.
Eh, yo tengo ficha este hice este meo el
cable.
Este característica de allá,
¿oiste que vos tenes dos uniones ahí?
B o A.
Eh, no, igual va a andar es el blanco
verde. Blanco verde verde. Blanco
naranja azul. azul, naranja, blanco,
marrón, marrón. Yo le armo el otro.
Donación para nosotros. Primero vamos a
probar si anda el
el que tengo yo, el aparato.
El que si queré
igual igual en tod es una escuela que
yo tengo uno que funciona.
Es una escuela y tratamos de la la idea
de tener internet acá, o sea, tenemos
señal, llegar hasta allá no más, pero no
llega la señal acá. Entonces, la idea es
también tener señalado
hasta la puerta y ahí corta.
Eh, vamos a tratar de ver si podemos
mejorar por lo menos para que veamos
algunos valores de y precio de
transmisión esas cosas.
Bueno, la última parte antes que le
despache esta gente.
Ya acuérdense, ya empezamos conización.
Estos son para que veamos los planos
donde están ubicados los las cajas para
poder sacar el cálculo y la distancia. y
una partecita antes que siempre me gusta
decir esa parte porque esta parte es
importante que viene de parte de la
reglamentación. Fíjense nivel de con voz
pausada
para que ustedes entiendan lo que dice
la reglamentación. Fíjense, aparece la
ta ta ta ta ta ta, reglamentación para
ejecución instalación eléctrica en
inmueble, le da toda la característica y
la forma que tiene que estar la
instalación. Y para que nosotros los
instaladores sepamos directamente cómo
manejarnos con un plano eléctrico,
¿entiendes profesor?
Fíjense, fíjense. Esto es bastante
entendible.
El recorrido de la canalización a la
vista y de la canalización embutida.
Est la vista engutida porque está
embutido en en la pared
debe respetar la ortogonalidad de los
ambientes.
Vamos ahí siguiendo
líneas verticales horizontales y
paralelas o la aristas de las paredes
que emiten el local donde se hace
efectiva la instalación. Esa partecita
es muy interesante
porque
en Mutilla y a la vista
porque hay gente que hace una
trayectoria que no sea correcta en este
caso.
para el mismo con respecto al a la viga,
a la columna, digo, y otra vamos a
suponer que yo tenga una boca acá y para
llegar acá, ¿qué hacen? Qué fác
está está especificado donde dice,
¿entiendes? No, lo que yo quería porque
trayectoria más cortas, hacía ahorro,
eh, cañerías, eso me dijeron. ¿Quién te
enseñó a hacer eso? Le dije, "No, lo que
pasa que era para
otra cosa que he visto en obra
interesante porque a mí me gusta
fueron a comer
los obreros transcurso de querer morfar
se olvidar de tapar la cangería."
Entonces, ¿qué hicieron? Una pared
y acá venía otra y acá venía la cajita
nuestra ya de punto.
Acá, por supuesto, iba una curva.
Esto era cañería de hierro con F y Fe.
¿Qué hizo
mi amigo el animalito
inspector?
No tapar.
Voy reviso ahí.
Corrugado naranja.
Naranja. Peor todavía porque dos
cañerías de hierro
cayeron. Puso un conector acá, un
conector unió una acá, otra unió acá y
le puso corrado naranja.
La curva de él empezaba acá y terminaba.
Primero estoy trabajando distinto
material que no se debe hacer. Yo piso
panería de hierro, sigo panería de
hierro y sigo con curva de hierro,
conector de hierro, caja abierta.
Eso es más sencillo. Pero, ¿qué pasa?
Hay veces que ustedes van a ir a una
obra y directamente se van a encontrar
que probablemente alguien ya hizo el
colocado la caja
metálica, puede ser.
Y
ya habían hecho la pared. Entonces esa
caja metálica embutida y tengo la
cantería para arriba embutida todo de
hierro.
llega la punta acá arriba,
capiza la brazo, llegan hasta acá
y qué hacen algún individuo
que después explican que fue culpa del
patrón que todo el la excusa.
Pero, ¿qué hacen acá? Me ponen
cañería TR, que sería PVC.
Todo PBC
hasta la cajita de la boca de L.
Está mal, está mal, no está permitido.
Entonces
me dice, pero ingeniero dice, "Pero a mí
me dan los materiales." Perfecto. ¿Y vos
no le explicaste? Bueno, vamos a suponer
cómo es la misma forma.
¿Qué debemos hacer?
una pregunta, ¿qué debemos hacer? Porque
nosotros generalmente somos
instaladores, recibimos los materiales y
tenemos que tratar de solucionar.
Entonces, ¿qué es lo que se debe hacer
en estos casos?
Sigo
con cañería de hierro hasta acá,
F. Y de acá para allá ya puedo poner
PVC. Estamos en la caja. Cambio.
Pues cambiar el material. material en la
caja, no a otro lado, no en la curva por
eso serían las autogonales, las caja de
paso también caja de paso
en cualquier boca
tenés que seguir todo una misma
canalización de un solo material hasta
la boca en la boca poder empezar con
otro.
Eso se se le voy a mostrar una foto para
que vean que no hay directamente, pero
está de ahí justo una caja de paso
importante 20 por 20 y varias
rectificaciones y ahí justo antes de
llegar en la curva meten todo cañería de
uniones
y y curva de eso no estamos.
Bueno, hoy en día se está tratando de
acuerdo de costomía y
material
todo del PVC
PC.
Ahora sí se van a la ministerio. Bueno,
voy a ser yo canté ayer todavía
hasta que me pongan algo ahí un auto.
Estábamos más o menos. Bueno, eh mañana
seguí un poquito más de canalización de
la parte de esta de empezamos con
canalización. Entonces voy a traer esto
una, ¿cómo le puedo decir? una
un cuadro sinótico ahí de
también le di a los otros, pero
vamos a seguir con canalización.
Eh, a ustedes la semana que viene vamos
a empezar con un circuito.
Sé que están estoy metiendo cantidad de
cosas en la cabeza, pero la idea
principal es que la semana que viene
empiecen a hacer algunas instalaciones y
nosotros ya volvamos a hacer otra cosa,
porque de tanto que
están calculando los
listados materiales, capaz que se
aburren.
Le está contenta, ella sabe que vas a
casar con eso.
y te ayudó ahí en la obra me acuerdo que
iba ahí a mirar ya
nos habló más del
todavía no me
no por eso por interesante porque así
después nos cuenta qué pasó qué es lo
que cómo se puede mejorar esa no mirado
lo que está usando
estamos o no vamos a lo a lo nuestro
después seguimos
eh hay muchos Disculpa contar, hijo. Y
hay muchos paseos,
eh, pero tampoco le quiero retroceder a
esta gente.
Yo lo que necesito todos ustedes acá es
aparte de
ver cómo
veo que va a necesitar
cuando empie.
Este, esto es complicado, eh, es
complicado al principio la gente no está
acostumbrada a hacer la lista de
materiales ni con respecto a un plano
que está allá ahora o el plano que tiene
ustedes. La idea principalmente que me
digan, "Hermano, yo no estoy nada,
estoy en las nubes, me cuesta la
barbaridad, no sé lo que usted me está
haciendo ahí.
Eso me interesa
que hablen. ¿Por qué? Si ustedes no
hablan, yo soy yo considero que rechazar
en todo, pero si no me dice que no
entiende, no le pueden agarrar la mano,
vamos a buscar la forma de hacerlo
en espacio más reducido, algo chiquito
para que ustedes practiquen y ahí recién
pasamos a más grande y así
sucesivamente. O sea, que la idea no es
que usted
pregunte,
que pregunte y aprende.
Una todos los símbolos
los símbolos
después
a ver si queda alguna cosa. Todos los
símbros eléctricos son los mismos que
aparecen en cualquier
eh libro,
pero la psicología debe por ahí, si no
le dañtesis,
a mí lo que me interesa es cómo andan
con el tema ese.
Sí.
Ah, está mostrando la tarjetita.
Ah, tiene tarjeta. Esa con esa puede
sacar un millón de pesos.
Un millón de pesos puede sacar.
Dale, presumidos.
Ahí está. La es porque hice plomería el
año pasado.
Tiene más título que el Pero ese que
está ahí, el tarjetita,
esto que está acá
diploma acá. Enseguida directamente
ustedes pasan
la gente que tiene el poste y ahí dice
todo lo que hicieron. Ese mismo.
Esta es la tarjeta de
para la gente nueva que no
y ahí pueden hacer todos los cursos que
quieran.
¿Quién
está en estos cosos ya por eso?
Bueno, vamos por parte acá. ¿Entendido
todo
acá? ¿Cómo estamos?
¿Entendido? ¿Cómo tú estás acá? ¿Me
entendiste cómo es el tema?
No, pero
interesa que tienda y cómo está todo
que
cómo estamos por acá.
Ha entendido
no. Eh eh el tema es cómo le puedo decir
si le cuesta buscar la forma que le
cuesta. Para mí hay que hacer, yo voy a
tener que hacer varios para que para
poder decir yo
yo le entendí ayer, pero si yo me
enfrento solo a un plano.
Claro, nuestros números están en el
grupo.
El tema es como le dije yo. A ver, vamos
a salir la cabeza lado.
Ah, sí, uno quedó en el medio del
combate y no llevó
quedó
desaparecido.
No, porque después trae más cosas, por
eso que estoy pensando,
pero si no empezamos con lo más fácil,
¿no?
Eh,
un tiempo de tiempo, si yo le iba a
enseñar cómo se hace
así como paso a paso.
En principio,
acuérdense, bueno, acá no se ve bien,
pero la idea principalmente tenga el
freno que tenga, hay que buscar tramo.
Tramo. Yo agarro por tramo. esto, esto,
esto, esto, esto, todos por tramo. ¿Por
qué es interesante? Por ahí habíamos
hecho acá. Esto se llama tramo. Yo voy
poniendo número
en cada tramo donde nace y donde muere,
dijo el el caño. Y tengo el el otro
puesto y ahí voy enumerando. Entonces
voy armando tramo segmento se llama para
que ustedes entiendan. segmento.
Entonces, en ese segmento yo tengo que
definir
qué tipo de cañería, cuántos metros y a
su vez en algunos casos sacar.
¿Qué sacar?
los conductores. Ah, loses.
Entonces, mira acá y voy tomando. En
cada plano aparece cómo está o qué
cantidad de conductores
tiene ese cambio. Puede ser que ustedes
no están haciendo ahora están recibiendo
un plano que tiene toda la
característica y
si está bien y el tipo que hizo fue un
tipo a ver
concienzud
eh, claro que hizo cosas un profesional
e la culpa est no van a tener problema
porque está escrito.
Lo único que tiene que ver la forma de
cómo ver el tema de escala y qué
elementos yo necesito para medir eso.
Voy midiendo
estamos ahí más o menos
acá.
Entonces, ¿qué otra cosa importante
tengo? Este es un para atrás, para
atrás, para atrás.
Podemos partir de la base, como fuimos
la otra vez, de una boca sola.
Tengo las dimensiones de una planta, la
boca sola y directamente puedo hacer el
la llave de punto, pero cada cantidad de
toma que yo quiera, así que puedo hacer
esas cosas, no hay problema. Por eso me
interesa a mí
que ustedes sean, ¿cómo decir?
sincero.
Entonces yo entiendo hasta aquí y a
partir de ahí vemos lo que puede seguir,
o sea, buscaremos la forma o daremos una
hoja con un
esquema chiquitito, o sea, un esquema y
paso que tiene que seguir para poder
resolver ese tema. O sea, no hay
problemas.
Así como yo estoy tratando de que la
gente entienda la parte de canalización,
entonces también me interesa que ustedes
también
nos enteremos y si empezamos a hablar
estamos estamos muertos empezamos
empezamos a hablar y ahí estamos
aplicando
Yo le le voy a ciencia lo que yo creo y
veo a quién le falta. Ahí puede andar,
puede andar. Ahí estamos. Ahí allá ya
estamos así ahí en el medio.
Él él ya
él veremos porque tiene que hacerlo
todavía.
Él todavía no hizo. Eh, vamos por las
chicas. Las chicas están ahí. Podemos
mejorar. Podemos mejorar. Ahí acá
también puedo mejorar. O sea, que ahí
vamos a ver. Eh, dijo así que espere que
después le va a resultar acá. Acá le veo
bien acá y ahí dan cero todavía no sé si
va a hacer eso. Solo ahora tenemos que
explicarle acá la gente ya hizo auxiliar
electricista. No sé si vio esta parte,
pero un poquito,
¿viste? Eh, pero pueden andar acá tengo
un tipo que tiene pinta de saber, ¿no?
¿Cómo andamos?
Bueno, acá le falta.
Entonces,
acá la puer tiene este encallado, por
así que tiene idea de que puede
resolver.
Bueno,
en síntesis, ¿qué me queda?
Tengo dos posibilidades.
Hay más plano que complicar el tema.
Eh,
si traigo los planos, le digo qué es lo
que hay que hacer. Creo que puedo contar
con
no creo que lleguemos a cinco para poder
Esa es la idea.
Generalmente, aquí es lo que se hace
esto. Un plano, para que ustedes
entiendan, es un plano
que se hizo la obra y la obra eléctrica
con este plano. Está la parte
directamente la parte de canalización.
Está puesto los artefactos por la duda,
porque hay gente que pone mal hasta el
artefacto porque de una forma la
iluminación de una forma si yo pongo de
este lado otra forma entonces acá se me
suman los trucos tac tac tac tac tac si
pongo al revés choco con la par que
tengo que buscar otros más para poder
sumar los fos y quedar más uniformes
son proyectos
estamos Bueno, en síntesis yo puedo
tener un plano que ustedes van médico en
la puer dibujar y se puede tocar una
parte de esto. La idea de tocar una
parte de esto es porque ya saben
bastante de cómo se llama
el agua
le hace hermano.
Bueno, en sí
lo ideal sería el día mañana yo le dé un
plano desmarque acá y me pueden resolver
cañería, canalización,
eh cable y todo. Después, para que
ustedes vean,
nos falta una, o sea, muy importante,
cómo protegemos los conductores y cómo
hacemos o cómo tenemos el tablero.
Esto es un diagrama unifilar de los
tableros.
Ya habíamos dicho la simbología del
interruptor principal, interruptor
diferencial y todo, para que vean que
esto es lo mismo que las térmicas, pero
en un bosquejo
unifilar. ¿Qué significa unifilar? Con
poca,
¿cómo le puedo decir? con poca
con poco recorrido de conductor, lo que
sea, uno puede ir definiendo cómo es el
tablero principal. Eso vamos a hacer,
pero antes de hacer eso, tenemos que
saber la parte del tablero, cómo se
ubica, qué características tiene que
tener el espacio y todas esas cosas.
¿Cómo se elige un tablero
que depende generalmente la cantidad de
módulos? Acuérdense que todos los
circuitos hoy en día son bipulares, o
sea, que son dos módulos. Los
bipiculares son dos módulos. Entonces,
si yo tengo cuatro circuitos,
tranquilamente tengo ocho módulos.
Estamos. Entonces, ocho módulos mínimo.
Pero, ¿qué pasa? Yo no si pongo muy
reducido la dimensión del tablero, que
voy a tener el problema. ¿Por qué?
Porque cuando quiera hacer el
la conexión me va a faltar lugar.
Entonces siempre se le agrega un 20%
más. O sea, si yo tengo ocho módulos, lo
ideal que ese tardero sea de 10
o 12, porque eh cada fábrica hace
determinado cada cuatro,
pero eso es un lugar.
Hoy en día
me
satisface
que ustedes aprendan
lo mínimo,
pero que me digan la verdad si entiendo
o no. Busquemos la forma
de que aunque sea como empezamos ayer,
de una llada de un punto más el módulo,
eh más el interruptor y dónde tomamos la
alimentación, sepa cuán se hace nada
más. Después tomaremos eso más toma
corriente y haremos otra vez.
Si ustedes tienen eh vocación de
servicio,
vocación de de aprender y por lo menos
lo más fácil, yo no tengo problema,
mañana traigo eh por parte
a él le voy a dar el doble. a que le al
doble
nuevo. Entonces ya sé que ellos saben.
El día que ellos ya saben, ya tengo más
de tener un
uno que ayude, después tengo dos que
ayuden. Ya puede ser tres que ayuden.
Entonces cada uno va teniendo un
profesor particular al lado.
Yo sé que es difícil la gente que no
está acostumbrada a a
dimensionar una obra con la con el tema
de la lista material a veces cuesta
hasta la tomería que ustedes saben. Al
principio le va acostada el diámetro
baja del cambio con tr cuart después va
media pulgada después que hac el codo y
hay que hacer todo cuesta y esto es lo
mismo, pero hay que buscar una forma de
que le sea fácil interpretar y calcular.
O sea, eso es lo más. Yo lo que quiero
es que sean, ¿cómo le puedo decir?
Sinceros. Si son sinceros, yo les digo,
bueno, mañana voy a traer un pedacito no
más todo que me escala allá para que
ustedes empiecen y ustedes le van a
poner tramo
le van a poner sismo de este tramo a
este tramo. Pueden trabajar a dos, puede
tener el mismo LOL, puede tener.
Entonces, es más fácil que intenten
hacer
y después veremos qué pasa. Si se
complica, volveremos para atrás y foja
cero otra vez para atrás y foca cero
para atrás. O sea, que todo lo que
nosotros tratamos de que entiendan
por qué una vez le dije, hasta el
auxiliar es lindo porque tenemos tanto
compromiso con la obra, pero cuando
pasamos al contador, lo primero que nos
piden los materiales. Si yo no tengo los
materiales, no puedo hacer la obra.
Y si no tengo los materiales y no sé
calcular,
voy a seguir siempre auxiliar.
Porque va a venir otro tipo que hace
montador y el tipo sabe hacer los
cálculos y dice, "Bueno, tantos
materiales, fíjate el plano y colocame
la caja acá va a tener Pepe y usted,
pero no es esa la idea. La idea es
quizar con montador y todo y tengan la
posibilidad de ejercer de cualquier lado
y que tengan o buscan la forma de esto."
Yo sé que es complicado. La gente que no
está acostumbrada es complicado.
Eh,
hay veces que he estado una semana
calculando
los materiales. Es un plan. No, está
bien. No, no todo el día 5 m, eh, si 6
horas porque había que visitar y querían
saber la cantidad de materiales que
necesitaba la obra para poder sobre esos
materiales poner a mano de obra y sobre
esa mano de obra poder justificar la
licitación.
Todo eso la empresa, está bien, elaburo,
pero
eh después te da bronca cuando arreglan
las empresas. Entonces, tu proyecto que
está acá todo hecho,
está todo hecho, ¿no? Ya te veo el
proyecto y le dice tipo,
eh, pero vos me compr
los ladrillos.
Ah, bueno. Y ganar la no me interesa los
ladrillos.
Entonces este proyecto
está bien cobamos
en la obra
y todo se beneficiaba paraillo. Entonces
sin compromiso
sin contratar
profesionales también
pero arreglaban ahí misma licitación.
Pasa eso mucho de que en el pliego dice,
no sé, caño tal y tal y tal y después
viene la empresa y te trae lo que
quiere.
Cuando hay licitación, no.
Cuando hay licitación, no.
No, porque eh tiene que son tres cosas
fundamentales en licitación pública o
privada. Ahí aparece el primero es el
plano, segundo el
presupuesto y tercero las
especificaciones técnicas. O sea, que
tienen que aparecer los íem ahí y eso se
respeta.
Después si hay otra regla ya distinta,
pero eso es sí o sí, no hay otra vuelta
que darle. Ahora, si es particular y
puede haber
eso es lo que usted dice, puede haber un
proyecto bien definido con cañería de
hierro y él va a decir, "No, podemos
cambiar porque es más barato el otro y
es más liviano para transportar y todo
lo que tú quieras y es obra." O sea, que
si nosotros recibimos esos materiales y
no interesa la mano de obra, nosotros
queremos ganar con mano de obra, no
queremos bastante.
Vamos, a veces me cuesta a mí también,
a veces me cuesta porque hay empresas
que hacen mal algunas cosas y tengo que
solucionar y
no consigo
que compren los repuestos.
Y bueno, si yo tengo
piel
contactor a veces una una técnica y a
veces un magnético,
una térmica un contactor contor
una vez pedí una un una falta de fase,
un protector de falta de fase tenía que
funcionar y todavía no me devolvió la
empresa. Ya le vamos a devolver.
Bueno, pero está bien, son cosas que uno
va perdiendo. Algún día voy a recuperar.
El día que recuperé está contento.
Bueno, estamos más o menos entendidos.
Bueno,
eh
yo quiero saber si ustedes tienen dinero
cuadriculada.
O sea, este proyecto no nada.
Bueno, el tema es así.
Vamos a probar un poquito de
cómo podemos solucionar.
Lo que pasa que
un 50 plantas.
Lo ideal sería, fíjate si me pueden acá.
Solo una
sol
pedazo
imprimir
adentro
Bueno,
vamos a empezar por parte.
Yo tengo un plano ahí con escala 150,
que sería el doble de 1 en 100.
Vamos a intentar que imprima solo un
aula,
eh, algo sencillo.
Y vamos, voy a empezar a darle primero a
los a todos y busquemos la forma de
resolverlo entre todos.
Si resolvemos eso, que es solo un aula,
después veremos un departamento una sola
parte.
Pero la idea es que ustedes busquen un
mecanismo que resulte fácil tratar de
solucionar con respecto con respecto al
eje de la pared.
Claro, pero que que se vea el paro
porque está
a m importa que se vea ahí
que se vea no importa después le
borramos. siguiente
chamos.
Sí, exactamente. En en simple,
esto siempre va a aparecer en la lista.
Profe, ¿a qué se refiere con unidad?
Unidad, porque yo puedo tener esto es
una unidad,
unidad. Unidad unitario,
uno.
Uno. Y yo puedo tener eh
caño o puedo tener es unidad también,
pero puedo tener metro.
Ah,
entonces ahí tengo que poner
o uno o metro
o metro. Acá, por ejemplo, tengo que
poner metro. Ah,
por eso la unidad, o sea, si yo estoy
manejando distintos materiales, tengo
que saber qué materiales
poner generalmente
algunos obvia esto y generalmente con
las cantidades, características y listo.
¿Por qué la característica es importante
en algunos casos? ¿Por qué? Si yo entro,
vamos a suponer esta emisión me va eh
módulo Hell características.
Una cosa importante me estaba
eh fíjense que acá hicimos solo
canalización y solo
cableado. ¿O no vieron eso? Hasta ahí
vieron.
No, empezamos a ver el tema de qué que
nos está faltando.
Punto. Somos bastidores.
Punto.
Mejor dicho, primero bastidor. Después
ven si tiene módulo
de un punto, módulo dos puntos,
toma corriente.
Y si no tengo toma corriente tengo que
ir viendo y después la tapa que va
arriba. Ese es un despiece de todo lo
que yo tengo. Una cajita.
Estamos la cajita tiene por el último
tiene
primero que que se ajusta. Ahí van los
módulos a presión depende qué marca
tenga y después aparece la tapa.
Eso aparece también en este material
cuando se va completo tiene que aparecer
eso.
Lo único que no aparece
ahí acuérdense ponemos directamente
lo que hicimos los
portafocos.
Los portafocos
solo portafocos porque después depende
el cliente qué tipo de artefacto o de
iluminación va a colocar. Nosotros
dejamos con un artefacto colocado y
probamos una probamos.
Pegun que sea el foco, no falta que
pongamos foco tamb nosotros, pero
tenemos que dejar instalada la
¿cómo se llama? La
toda la luminaria y que que funcione.
Fíjense.
Bueno, este es un bastidor chón, depende
la marca
que en este caso.
Esto va a presión. Acuérdense a presión.
Si yo tengo un módulo
y tengo un toma, generalmente toma
aparece toma porque si no me lo meto el
dedo acá
y este es la tapa. Estamos,
pero
acá yo lo que me gusta siempre y
ocasiona de siempre problema
bastidor. Esto vaillado a dónde?
A la cajita.
A la cajita.
Piraron.
Pero hay una pequeña cosa que tiene que
tener bien en cuenta.
Ese domillo, acuérdense
que es plano sin punto. Plano, no. ¿Por
qué? Porque a veces agujeros y en obras
generalmente cuando están haciendo
generalmente la si los rasos el dulo,
el dulo, suspendido, lo que sea,
o ve ahí agarra, agarra lo negrito ahí,
llevón total va a servir para algo y el
también agarra un compir para algo y
dónde agarran y colocan acá. Ahí
estamos. Y eso está pide ahí en lugares
directamente que no se debe usar y hay
que pica
sin querer
primero que tej de toda la rosca y
después cuando quería hacer bien las
cosas ya fuiste,
¿no? Y encima te está en algunos casos
te pellizcó la el
cable y empieza a saltar, no sabes por
qué. Y ahí ten que desarmar todo,
empezar primero a desarmar todo los
artefactos y después tiene que desarmar
todo para ver
se cayó.
Me están desarmando a
uno se cayó.
Se cayó en serio. Perdí.
Bueno, en síntesis esto vamos a hacer
final después porque es más fácil.
Pero fíjense qué interesante, hay una
cosa, vamos a suponer que yo soy usted,
me voy a comisión y ay, no tengo ganas
de calcular cuántos bastidores, cuánto
cos, cuánto módulo, cuánto. Entonces,
¿qué le hago?
Le digo al tipo directamente, "Deme un
módulo completo
de llave de un punto bastidor, todo lo
que sea, todo." Entonces no tengo que
contar
o directamente debe un módulo, llave de
punto y toma corriente completo. Echam
tiene que aparecer esto también.
Es la iglesia criolla.
me módulo por separado, porque también
le puedo ir pedir módulo por separado,
tantos módulos de pun, pero para tener
más una idea exacta, lo ideal es pedir
completo, entonces te dan completo,
¿entiendes?
Bueno, a partir de una lección number
one
para
como preceptora va a cantar el himno a
San Martín.
San Martín.
Vamos a implementar después también
Acosta
Andrada
Barbosa,
Barrient
Benítez Daniel
Botoli,
presente
Cardoso,
presente. Espinoa,
presente.
Presente.
Gel presente.
Milaga,
presente.
Land
presente.
Leiva
presente.
Melgarejo.
Presente.
Ramírez Selva.
Soto
presente.
Sarsa
presente.
Cabral
Benítez Santiago
y me estaría faltando
al
uno más.
No, si está los dos hermanos, los chison
desapareció. El otro fue Silva, pero no
vino
era que lauraban juntos.
Si no, hermano, el
no eh ellos saben bien, yo le expliqué
que ellos pueden seguir y lo primero que
no recibí y depende qué característica
tenga, cómo se después veremos si
el año que viene pueden hacer algo y se
va a montar. O sea, que acá no es que
nadie recibe nada, sino si van a seguir
mientras tengan ganas, no hay problema.
Vamos a un esfuerzo para que ustedes
continúen
continúen. Esa es la idea. Después si no
llegan a una etapa bien, ¿cómo le puedo
decir? con una cierta idea de que él era
unador y alguna característica
importante que yo la voy a tomar.
Entonces vamos a dejarle cómo auxiliar y
el año que viene si quieren volver
vuelven a para montador. Estamos
bueno eh repartía todo eso. Dame una
ahí.
El tema es así para que ustedes
entiendan. Este es un plano que está en
escala 1 en 50. Es un aura sola
más o menos. Tiene 7% o 6,50.
La voy a medir exacta para que ustedes
me enseñan. Voy a medir exacto.
Están ahí la referencia
no este 150 seguro.
Quiero saber la medida porque seguro
tenemos una medida tipo, así que 150
tiene 6,5* 6,5
un cuadrado.
Sí.
6,5 m. 6,5 m.
El de acá 6,5 m. Y acá tiene
se calcula de pared interna de pared
interna a pared interna.
Sí, esto tiene así la
s acá y 6,5 acá.
Estamos
que
ese
tiene de ancho tiene 6,5
y otro tiene 7.
Bueno, fíjense que esto es un aula
normalizada generalmente tiene centes,
una cierta cantidad metro cuadrad que es
la que se utiliza para poder tomar una
cierta
qué sería
150 que dijimos que para yaar el valor
exto hay que dividir por dos
pero vamos al revés
vamos a ser al revés TR
si es complicado dividir por dos, ¿qué
hacemos?
¿Qué hacemos?
Porque vamos a buscar la forma que sea
más fácil. Yo tengo escalímetro
y ustedes tienen solo un
una regla. Entonces, ¿qué es lo que
vamos a hacer? ¿Por qué le parece el que
puede trabajar con escalímetro?
Perfecto. Si no vamos a trabajar con una
regla normal y en vez de tener una
escala 150 que esto sea 1 entiend va a
ser más grande no más las cantidades
o o le marcamos la regla más
no pero por las dudas si no este real es
estamos
150 y me resulta difícil calcular todas
las medidas hago como si fuera
Uno en 100.
Estamos. A mí lo que más me interesa acá
no es generalmente la escala, sino que
ustedes apliquen, diga, pongan acá, yo
voy a hacer uno en 100. Entonces, tomen
una una regla normal y van tomando las
medidas esta que yo voy a ir viendo
después para ver cómo se desarrolla cada
uno. No sé si me entiende. Está. Esto es
un, fíjense que tiene un toma,
dos tomas.
los tomos y después el otro ventilador
donde dice ahí ve cuatro paletas
ventilador, dos ventiladores
y está hecho el recorrido ese.
¿A qué voy yo? Tienen que buscar la
forma de si me parece. Acá tengo un
escalímetro, así que este señor no va a
tener la problema de usar un
escalímetro.
está él puede aplicar cada 150.
Pero ponemos
un 100. Por eso el que no tiene uno y no
tiene yo le presto mi escalímetro, pero
por hoy no hay.
Pueden utilizar un escalímetro. Así que
bueno,
estamos mal entendido. Entonces vamos a
empezar a trabajar entre todos. La gente
chan tiene el corazón, ¿cómo le
purificado,
no?
Corazón de león,
corazón solidario, vamos a decir.
A ver quién entiende, dijo la señora. A
ver,
este que
esa llave. ¿Qué era?
¿Qué era esto?
A ver,
esto
es
lámpara
es una bocaonal. Bocaonal. Hasta ahí
caja
esto chiquito porque es diferente de
esto.
Ah, es una boca
iluminación. Una boca de iluminación. Yo
la caras porque no es la
Eso es una representación. Claro, es un
un dibujo
la simbología no nunca equivalente a la
es para que vo identifique.
Una
vamos a empezar por parte. Vamos a
empezar por parte.
¿Qué debería hacer yo primero?
No,
agarro un lápiz si puedo de color y
marcar
todo donde esté con las cajas caja caja
los tomas todo marcado. Eso es lo
primero que hacen. Entonces ubic las
cajas
primero
empezamos ahí.
para que este pueda hacer así
tranquilamente.
Acá mete ahí, mete ahí ventiladores.
Antes que me olvide
hasta acá
que está acá lado
hablando solo materiales. Claro, empezar
material y después vas tomando todo
porque la idea acá es
que vean primero a ver
cuál toma
antes que me saque
pde la voz.
Todo lo que está acá dentro la parte
interna es lo que se hace. Acá va a
aparecer un toma, pero ese es de otro.
Acá aparece un toma que de otro. Acá hay
una cajita. Caja de paso y la que
cuadrado
es la caja de paso.
¿Cuál cuadradito?
Ventilador,
no ese ventilador.
Esto que está acá
o menos.
Tiene que estar 2,10
a 30 delazo.
10 porque ahí ahí va pizarrón.
Estos son los
10.
Bueno, en síntesis marco las cajas
primero.
150. Toma es
ese que está ahí en la pared que dice
1,50,
acuérdense que un habla entonces allá
como 150 porque ahí puedo poner y todo
parte adentro y empezar
contact recibe la alimentación
marcando qué es lo que tengo acá en
y ahí va marcando
para
Esos son normales. Tengo dos cajas de
vamos a poner todo
normalmente lo que se hace un
distintas marca.
poner que se a 20 y el otro se
directamente a 70
regulador que esté arriba para que los
chicos no pero ahora lo vamos por
alcalde inmedi
estos sonores
para Bueno, hay un error ahí que me dijo
el
compañero es un error, así que tiene
razón.
Ahí donde usted van bajando ventiladores
y hay una hay una donde dice 2 por 2,5 1
por 2,5 ese es tierra, pero no termina
que está ahí.
No sé si usted entiendo.
Donde dice B1, B2 aparece 15,4.
Acuérdense que eso es, ¿qué era eso? Era
caño de cuánto
de tr cuart porque era la sección
mínima, la sección interna dentro.
Justo, justo me da el plano de más que
yo
es porque le falta
ahora se les redonda 16.
Ahí ahí saquen este
cop
acá sería uno, dos y este sería tres.
Acá
la caja
y este no va.
Esto sería entonces
15,4.
Tengo 1 dos hasta acá.
cada aup
En cada
tablero sale un circuito
circuito que va.
Entonces es solo dos tomas.
gusto
me saca el plano
Sí,
eso.
Vamos a seguir acá.
dijimos que es cuestión de
mandar derecho.
Y se divide en esta caja porque acá hay
una caja de iluminación en la pared.
Este es una caja de iluminaciones
sería tambén ahí sería también ahí
es un agonal. Ese toma lea porque ese
toma estáendo
está
Tengo la cajita esta
módulo de tró
de un
Entonces empezar la caja
3 met acá
con dos cartas y ahí se me
va a ser 3 1,5
generalmente hay gente que hace solo
diámetro intern
Sí. Entonces, yo noé toda la todas las
bocas.
Voy a empezar con esto.
Esto que está acá fuera interesa. Todo
instalado. Tener acá la primer caja
conectangular.
Después ten cajas ortogonales. Una, dos,
3, 4, 5
6 7 8 9.
Sí, nu.
que tomar en cuenta que después seguita
para para no perderte
todas las que están en los brazos. Una,
dos, tres, cucch.
Sí, puse ocho. Perfecto.
Y la la cuadrada 10 por 10 puse uno.
Sí.
Y eh ahora tengo los conectores y los
conectores
y dos, o sea, dos cajas tres singulares
5 por 10.
Una, dos. Acá tiene tres, cuatro. Acá
hay otro.
Pertenece al otro. 20
cu
está separado
si no tenía
coso, meter las cuatro como
aparentemente sea módulo distinto tiene
tres para encender
ah acá acá hay dos
dos cajas de llave de punto
rectangulares y cuando mantener
ventiladores también caja
Esto regulador.
Esto puede estarado así o así. Este
regulador, o sea, depende del dibujo.
Entonces, acá tengo eh las tres cajas
sum cuatro cco.
Perfecto. Secía una, dos, 3, cu cco
seis.
No, este ventilador sin luz. Sin luz.
Sin luz porque está acá
los módulos de llave las letras
ahora un módulo prende dos
adelante.
Fíjense la idea. Algunos pertistas dicen
que tengo poco alumnos
aumentar
y después la otra
cada idea.
76,5,5
pedido las especificaciones
de la cañería.
Lo interno sería
ninguna parte
18,5
Ministerio hierro. Entonces arriba puse
te pone 15,4
esto
sería igual a 3
están poniendo el interno exacto.
y
abajo
tiene que se represent
por la R nu y Sí, porque R acá es rígida
eh
esto es 3 cu 18 es 7 octavos
7 octavos. Y entonces tengo que contar
acá, yo quiero contar los conectores.
Voy a contar un dos y un dos
los conectores de acá.
Ah, ya bajo, ya tenés toda tu cañería,
¿eh? Sí, sí. No, no hice de tr cu
más chip.
Los conectores,
los conectores son los que van a las
bocas con los que enchuflas el caño con
la boca. Si vos venís hasta acá tenés
uno.
Acá ya cambia la cañería.
Tenés dos porque sale del boca del
regulador. Tenés uno, dos,
tres acá porque acá hay otra boca porque
este toma está de este lado.
Ese sería de tr cuart.
Sí, porque acá ya cambió la cañería.
Tenés que ver hasta dónde llega tu
cañería. Por cada línea, por cada cota
que sale, va a cambiar la cañería. En
este caso, solamente en este trecho que
está pasando los tres cables de 1,5 más
la tierra y los dos cables de 2,5 más la
tierra están pasando por este trecho
y llegan hasta acá. De acá se deriva y
ahí cambia vuelta a la cañería porque
solo estás en este trecho.
O sea, que hasta este trecho es 7
octavos.
Es 7 octavos. Solo, solo este techo
que sería hasta la pared, por eso está
la diagonal. Cada diagonal que suele
aparecer así indica que hay una curva,
tanto puede ser para arriba, para abajo,
para los costados. Entonces acá tenés
una curva, tenés solamente en este acá
llegan los insectados. Después ya se
transforma para arriba
en 3 cuart y para el costado en tres
cuartos. A este muere.
denominado
y
que tiene la boca no
el que necesite ayuda consulteores.
entr y
que
Acaban de ir para abajo hacia
Y acá tengo un módulo TR
antes que
una apreciación que hace
compañero acá.
Escuchen un ratito antes que me olviden.
Hay dos posibilidades ahí.
Fíjense que en ese esquema aparece en un
lado directamente
dos cajas para el sistema de
interruptores.
Entonces,
hay dos posibilidades para hacer. Pongo
esta, pongo esta. Acá tengo tres módulos
normal y tengo uno acá.
Tengo lo mismo.
Generalmente
cuando se compran los ventiladores
aparece un variador que más o menos
tiene la característica aquello. Ustedes
ven allá y tiene más o menos las
dimensiones 5x 10. En algunos casos
directamente reutilizamos los
los variadores y ponemos ahí uno y dos.
Pero tengo un tipo que dijo, "Bueno, yo
no quiero poner tanta cajita ahí porque
no me gusta. Voy a poner, saco aquello,
pongo mi bolsillo y pongo y compro un
regulador electrónico o variador de
velocidad y lo pongo directamente acá de
ventilador de ventilador. Las dos son
varas.
Esta cosa
me entiendes. Puedo poner un electrónico
acá.
Agarro ese
variador y
y guardo
guardo para otra oportunidad que se
queme y pongo dos.
Esto también sale, no hay que sale
barato el módulo. En época salía por lo
menos 5000 6000 pes. No sé ahora estará
con 7000 8000 pes. Pero
bueno,
pero lo que quiero decir es que las dos
formas son válidas. Son válidas por
hacer porque el dibujo no especifica.
Entonces, yo puedo eh tener la
posibilidad de discernir con el
dibujante o projetista.
Coloco esta forma. Perfecto. Mientras
quede bien.
Sí, estoy
acá está pasando un toma
no aparte porque hay otra
es el pase.
Claro, porque
el cambio de la cañer
literalmente
ponemos como máximo dos tomas. Eh,
fíjate, señor,
tengo dos tomas ahí.
pas por la
por la
pued usar esa misma como un y medio
entonces tomado
para
no solar con respecto a la
suficientemente suficientemente chico
para que entre en el planer
iría otro lado, pero este hecho el así
va a la cajita que está acá completo.
Ajá. Se tr cu o la que está ahí. Le
acaba a la boca que está ahí, acá va a
la otra boca que está allá, esa que está
ahí. Y de ahí va y baja y vaotece
ahí. Eso yo acá lo tomé como una subida.
Claro, pero empezaba al revés subir allá
y acá para abajo.
Acá abajo y acá va para acá
y acá otra vez subir ahí.
De ahí otra vez tengo una subida.
Yo sí lo y lo mismo con este
30 días
a un 10. Después esto lo que hace es ahí
en ese caso, por ejemplo, que esto está
abajo, va a la boca esa que está ahí
paraba
la boca de pared y la pared la pared esa
que está ahí bajo a la que la abajo
acá.
Acá
baja
después para
toma.
Claro, este es su cajita que está
Claro. Sí, por eso ahí yo no tomé la
curva.
Porque viene el mismo nivel
dijo
kilombiste así.
¿Por qué
los planos
10?
una por
o por si porque tiene etapas etapas
puede hacerlo 15 por
normalmente 10 por 10 la música 10 por
arriba, pero ponerle que sea 10 por 10
con gancho
también.
cu estos son los que tien
la única toma que
se
atrae
el otro
Este 21
Eso que son
eso es
lo artefacto cuando es así.
Se llama plafón.
Bueno, ¿cómo estamos de pasillo?
Es un poco complicado eso porque
otra y hay otro
hasta arriba
do una
ahí pasa conector pasa con
más grandes
7 octavos viene sigue y llega acá.
Lo que pasa que lo que pasa que está así
la conexión la tengo así y tengo
figura que sería
una
respet
Porque si
lo hace
suponer tengo acá
y después el revés
así de ahí para allá
distinto. Lo importante que entiend
entra por la lad debería haber una caja
para la luz y losadores y donde se
derivan
acá no se marca porque acá no va a haber
un poco más de pero puede haber una
compa Ahí una curva.
Toma ventilador
dos ventiladores.
Arriba después de bajar para
dentro de la pared y esto está a dos
días de altura vas
subir directamente hasta 10 una curva
hasta la caja y la caja.
las curvas, no sé cómo calcular
un montón de cur.
Bueno, para empezar
el otro ya tendiste.
Bueno,
este este es de 7 octavos 78. Eso según
lo que yo veo ahí vamos a tomar el plano
como punto de referencia. Tengo la
cajita acá
poner ahí. Entonces esto viene para acá.
Esto sería así. Vamos, vamos a ponerle
en perspectiva.
Perspectivaamente tengo la caja acá, la
acá viene y viene acá.
De una de estas cajas sube acá arriba y
va la boca que está ahí.
Esta es la uno. Ahí
como estos son todos ventiladores,
fíjate que va pasa toda la acá va y sube
y va a la caja esta que está 210. que
sería este dos y
esta es boca de de iluminación para
un aula
de ahí. Fíjate que después sube para
arriba y va a todos los ventiladores.
Ventilador ventilador ventilador no.
Y de acá va y baja y va al toma
corriente que está ahí abajo,
al toma corriente este.
Y acá hace la distribución
1, dos tres y de acá.
Acá te toma acá
pasa por y va la otra caja que te hace
recorrido este solo iluminación.
En realidad no harías. Vamos a suponer
que me toca hacer proyecto a mí. Tomo la
caja acá, voy acá arriba. Fíjate, voy
arriba de acá, paso al ventilador y hago
este ventilador acá y vuelvo acá y hago
78 pongo acá y de este que está acá o de
este alimento esta
y después tomo después sigo acá la
invitación así.
Pero esta esto que llega acá yo no haría
porque yo tengo la velocidad de
ventilador acá, o sea, tengo que llegar
lo más cerca posible acá
este trayecto yo no haría
definitivamente haría acá ya esto no
haría porque va baja acá vuelve
inicio. Este proyecto sí se puede hacer
porque agarrar, bajar, después tiene que
subir hasta la boca de iluminación,
después tiene que volver a bajar al toma
y encima derivartecto boludo. Es
que a usted ya no le gusta,
¿no? Pero y la realidad porque copian,
entonces no te preguntan y vos te das
cuenta después.
Aparte este
para para trabajar y
sí porque este este cav está yendo por
la pared, está yendo adentro de la
pared.
Claro, digo, viene por la pared. Yo voy
todo por arriba. Yo que le dije, yo hago
todo por arriba, después bajo acá por
arriba bajo y si sigo acá hago así y
bajo acá, acá vengo acá y bajo acá. Yo
hago así que voy a ir por la pared, hón,
porque en este en este caso si seguimos
al pie de este plano te conviene ir de
acá por la pared. Acá tenés una curva y
después acá subir a esta caja y de acá y
vas tenés que volver a bajar al toma
corriente y y ya después acá te
transformas de vuelta en tres cuartos
para irte a la vuelvo acá no más. Acá
pongo 7 octavos y tomo toda la
alimentación acá y este es un punto
referencia de este y este y de acá
directamente bajo a este y de acá para
toma este y este que está acá
si se hay que hacer lo mismo para todos
después vamos a buscar otro más fácil.
3 no12
variadores.
interruptor
Cas cajas
pasaba la chulido.
Acá no me molesta
esa cajita que es así a este está acá
está 2 meto
ahí para los dos por favor
Ahí está.
Se va a dormir.
Y depende tu recorrido.
Empez
uno va arriba
así.
recorrido
yo no haría así
para que ustedes piensen yo le voy a
decir cómo yo haría
Florescente una época usesente un plano
viejo.
Ahora es 2 por 18
plafón significa y 2 por 36 dos tubos 36
ahora son dos tubos 18
36 el diámetro,
pero también tiene un diámetro
diferente.
Bueno, es un poco complicado, pero la
idea que piensen eh a poco cuesta un
poco,
¿eh?
Voy a ver si hago más fácil. Lo v lo
mismo pero con otra idea.
2.3
Hay
No, no sé.
sube,
profe, hágan pizg
el bizarrón.
Lo primero que tiene que haber entendido
es la cantidad de casas,
los
conectores, algunas curvas. Mañana
más o menos por dónde pasan otra vez.
Voy a
otro
para que usted
domicilio.
por ejempla
de punto,
pero quiero hacer solo una parte,
profe.
en el
Dana,
Ahí va Entonces, hay una caja
viene
cuar
15 cu es el
cuado.
por
el único que
ahí junta todo. Ahí junta todiladores,
alimentación de
uno proyecta trata de
¿Cómo te quedó?
¿Cómo te quedó? ¿Cuánto contaste?
No, no.
Esto módulo tenador. Ah,
es porque mira, dice tres puntos. Un
punto atenuador atenuador
en vez de tener cuatro cajas
dos módulos atenuadores adentro de la
caja porque sobraba justo porque acá
tenés uno no más en el este tenés uno y
acá tenés tres
este queda para siempre en la internet
queda la nube
mismo de
con el caño Grande
di
claro acá yo veo que despuésa chica
porque ya tengo solo en dos. Claro, yo
lo que leía
fíjate, yo faltaría esto acá, esto ir
por arriba voy así
y ahí hago esta alimentación, esta
alimentación y acá y bajo
y después acá
hago esto
calcular la distancia que
acá y
solo
una curva
cara
Y lo mismo con
este,
pero uno que ya tiene conocimiento sabe
que cuando llega a una pared tiene que
bajar
Voy a traer este con la misma.
Voy voy a cambiar
