Trand vi sa todo técnica
vive trando arma vive ahí la sa
todécnica. Escucha todo lo que enseña
ahí
por camarita.
le sacando
directamente
pueda cambiar y pueda estar pueda estar
me voy allá conecto acá y
la resistencia, cambio de equipo, dice
toda esa interacción que va de acá hasta
allá que
claro tiene que de dónde empieza
yo le expliqué a
dio que no tiene lógica porque
claro
cuando salto otra vez quédate donde
salte
pero se da cuenta y la gente
la cama ahí no da vuelta. Ah, bueno,
que no vea.
Vamos a seguir esta parte de determinad
acá por
todos los casos se debe respetar la
cantidad máxima de tres curvas
entre boca, caja, gabinete. O sea, que
si yo tengo una caja acá con la otra
caja más de tres curvas, ¿no? Pero lo
ideal siempre son dos curvas y esas dos
curvas no estén en forma consecutiva,
sino que estén en forma consecutiva.
Termina acá y otra curva. A veces es muy
difícil pasar la cinta pasar acá.
Entonces, tengo que dejar un espacio
para poder avanzar
avance directamente
la pue pasar. Si no vamos a tener que
pescar,
fíjense que es importante también
llaves menos. Llaves menos
la cañería y accesorios
al igual que los cable canal y todo lo
que pertenece al mismo debe realizarse
en el mismo sistema.
Estamos hablando de canalización. O sea,
que si yo piso con caño PVC, sigo caño
PVC. Si con piso porrugado, tengo que
seguir porrugado. Utilizo PVC, tengo que
eh la medida de hielo también tiene que
ser todo el sistema tiene que ser la
misma instalación.
Por eso le dije, si tengo que cambiar
directamente empiezo con un sistema de
de material y en la caja o caja de paso
o cajaal, ahí recién cambio el sistema.
Puedo cambiar en el sistema intermedio.
Acá por ejemplo tengo que medida de
hierro, acá no puedo cambiar. Cambiar
recién ahí cuando llego a la boca ahí
recién cambio
todas las cosas
me está diciendo siempre
las normas.
Toda cañería, dice o cable canal, lo que
sea, debe tener una boca, caja, gabete o
elemento y transición o terminación. En
caso de circuito de conexión sea fija,
permite que la canción contienda hasta
la caja de conexión del equipo limitado.
Eh, está hablando que si caja de paso
tener caja de paso dónd las conexiones
por más eh ahí dice que si tengo un
cable de canal hay gente que le gusta
hacer
hace la cable canal y le falta
el cable ahí
adentro.
Lo mismo dice si como las cañerías
tampoco se debe hacer la la unión dentro
de la cañería te pide que directamente
todas las uniones tienes cajas ya sea
caja de paso, caja de caja de tono, no
te permite en otro lado. O sea, que si
uno acá adentro está mal,
así que directamente ahí ya se
Bueno, todos los elementos de maniobra
que yo le llamo interruptores, eh
magnético, diferenciales, todo lo que
sea, dice que deben colocarse en una
caja. Esa caja se le llama tablero, pero
no puedo colocar acá y colocar
directamente
siempre y cuando
ahí, por ejemplo, de la ducha, el tipo
tiene que tener una caja
para ese elemento.
siempre así como
en algunos lugares que te ponía el piel
acá y
lo que intenta que ese elemento est
protegidos cómo ser protegidos que
tengan contrapecto lo que sea que no no
me toca acá y nadie to
estamos cierto contacto nadie
acá tenemos expert
Bueno,
pero si la uniones que el sigue
ahí le dice lo mismo que hicimos la otra
vez si la unión intercambiaría de
rizarse a través de un elemento en caso
ocupla costada.
Eso te está indicando cómo se debe
hacer.
Esta
es una cosa importante,
interesante también.
Como toda la parte de cañería de hierro
están unido entre sí, hay gente que
dice, "Si yo tengo toda la cañería de
hierro hasta gabinete de hierro y ahí
apuesta tierra dice, no, para qué vamos
a utilizar el conductor de roteción si
tengo toda la canalización
y a su vez tierra."
Entonces ahí parte del número, fíjense
lo que
la canalización metálica no se puede
utilizar como sustituto del conductor de
protección.
Hay gente con elimiento de que esa
galería estando toda unida puede servir
como un elemento de protección
eh cambiando a eh a ver sustituyendo al
conductor de protección que es la puesta
a tierra.
Es mentira.
Lo que sí hace es que si en caso de que
tenga
eh ayuda, ayuda, fíjense, si yo tengo
todas las cirías puestas a tierra más al
tablero,
cualquier efecto
o perfecto que hay adentro me sirve como
otro conductor de protección.
Eso no sirve posí solo. Si yo tengo otro
elemento y a su vez me sirve para
detectar que quiere fuga de corriente,
tac, para eso sirve, pero no como
elemento protección es una ayuda más al
conductor de protección deía. Eso vamos
a mover de esta tierra.
Eso todo
está en la parte de canalización cuando
empieza el tema de
qué están mirando con esta determinación
como el de ayer fue un quilombo y como
el profesor la agarraba a alguno de
ustedes y yo le agarraba a otros, yo
sería fiel al poner el profesor por otro
lado. Entonces, para ponernos todos de
acuerdo, yo hice esto y traje y también
sé que copias para todos para hacer acá
la cañería todos juntos y que todo esto.
Ah,
no, pero que
es para no confundirnos porque si no
después tenemos que estar viendo por
dónde se fue cada uno y el tema
que no está mal.
El tema es fácil. A ver, en el sentido
de de esto que a veces cuesta un poquito
de
a ver que uno entiende más rápido que
otro porque no está acostumbrado a
utilizar la mente,
aparte con las que les cuesta más fácil.
Entonces la idea principal no vamos a
esperar que hagan las chicas porque una
chica la parte yo estoy viendo sabe
saber
sabe
a fijate bien, eh.
Amigo, yo te veo vas a empezar a venir
acá porque
hay una hay un ¿cómo se llama? Un juego
de de carta que se llama el desconfío.
Entonces, no es desconfío. La única
forma de demostrarme que entiende es
haciendo. Si yo voy ahí vos sab que es
perfecto. Se me tapaste la boca. Acá no
tienen que haber dudas porque acuérdense
lo primero que siempre nos van a pedir
es este lista de materiales, la lectura
del plano primeramente y después la
lista de materiales. Entonces tengo que
tener una idea exacta de cómo se hace o
cómo hago eso, pero
es fácil. Ahora le voy a dar una hoja
y vamos. Ahí está. Así lo mismo que esté
explicando, pero anoten algún lado. Lo
primero que saben que se hace un
procedimiento,
empezamos a ubicar las bocas. donde
están las bocas.
Lo que sí tenemos que saber que todas
las la boca de iluminación es
la tiene que quedar en la memoria todas
las bocas de la parte iluminación o en
este caso los ventiladores, ¿qué
característica tiene? Y que sí o sí
cuando yo hablo de caja, esa caja tiene
que ser autogonal, no hay otra solución.
Yo miro el plano acá en la caja de
necesito decir que esta denominación a
través de la simbología eh simbología
que es la iluminación y hay una fotograf
no puedo colocar he visto eh hablo
también la cana pero aparentemente ahora
María todo un pusieron cajas cinco
e pero la realidad es todo lo que sea
iluminación
CF, ese es seguro. Y después todo lo que
sea toma, corriente,
¿qué es lo que va?
Cre. Eso es lo que debo eh tener como en
la memoria.
So los.
Gracias, compañero. Permite,
¿no? Eh, ahora vamos
a hacer despacito esto
porque hay una pequeña,
¿cómo le puedo decir?
Eh,
yo a veces leo los planes, a mí me
resulta un poco hasta
hay algunos errores depende la gente que
haga porque no me corrijo por los planos
y a veces no se me pasan los corrijos,
pero ustedes tienen que saber y este es
fundamental que generalmente
uno proyectista trata de hacer un plano
para que la persona que está eh ha
instalado instaladores tenga una misión
exacta de qué es lo que debe hacer, que
no se confunda y y sepa
que no tenga problemas. Entonces ese
está un poco engorroso con el afán de
poder maniobrar un poquito mejor
acá
suesor
7 años por dicho
hizo un plano más grande que es lo que
tenemos nosotros pero con otra
característica entonces a partir de Ahí
chao.
Bueno, vamos a suponer.
Yo le voy a decir así cómo se hace
rápido en cano que tengo las bocas como
otro trazo y siempre le hablamos y hablo
dónde por dónde tiene que ir la
canización más rápida y todo por arriba
y después abajo
estamos.
Entonces esperar un sumo más para que
vean este se supone que una caja 5 por
caja de paso
10 por 10
10 por 10 lo que se
de mi amigo puso un poquito más grande
pero una caja de pasos eh no tiene la la
actividad de uno de las obras vamos a ir
marcando
todo lo que necesito ahí lo va a
repartir después no sé si va a repartir
para que ustedes ustedes vean, a mí me
interesa que vean cómo se hace
o cómo hago un proyecto yo para pensando
ya en la obra, no pensando en, ¿cómo le
puedo decir?
Eh,
a la bactora hay genteista que lado en
el otro. Yo estoy aquí pensando en la
gente que está por
construir
todo lo más fácil
está sin tanta vuelta
para que usted la chica.
Vamos a esperar un poquito pero esa es
la idea. Pero para que usted vaya, yo
voy adelantando sin trazar, después
trazamos. Acá ustedes tienen ropa
ropa iluminación. Acá tienes los
ventiladores, las paletas todos
sonadores.
Entonces todo esto que está acá
supuestamente está
en el cielo brazo o arriba cielo brazo,
¿no? Arriba la estructura cilo. Entonces
esto
realmente van a ver que la caja está un
poquito más allá, pero esta es una caja
de paso. ¿Dónde está la caja de paso?
donde llega la alimentación. Siempre
vieron cuando hicimos los toda la
instalación siempre una caja de paso
donde llega la alimentación. Esa
alimentación sí o sí vamos a trabajar
sí o sí tiene que llegar a los 20. Si
no, no puedo hacer nada
más la tierra, o sea, tres conductores
llevo acá, ya sea mi característica
vamos a ver, pero lo ideal es que llegue
acá.
Si yo tengo
el terrero que está en ciertas
distancias,
lo mínimo que tengo que hacer es llegar
2,5 en el caso deción. Como tengo solo
dos tomas,
generalmente, ¿qué hago en algunos
casos? ¿Qué me piden las normas que yo
varíe?
de toma
circuito de toma se por un lado y
circuito de iluminación por
como era una escuela se hizo un circuito
misto. Pero nosotros acá en este plano
vamos a tratar de poner los dos
circuitos, están quiere decir que ahí va
a haber circuito, dos circuitos, uno de
exclusivamente de toma y otro
exclusivamente iluminación.
sistema monofásico. ¿Por qué sistema
monofásico? Porque la cantidad de defesa
y todo me permite que ese lugar sea solo
dos circuitos monofásicos. Pero hay una
parte de ahí de que dice la norma
habíamos dicho y este es siempre lo
mismo.
Te dice ahí
dentro la cería, ¿cuántos circuitos
puedo colocar?
Hasta tres.
Hasta tres circuitos monofásicos.
Entonces, me viene bien
sobre este plano vamos a hacer dos. ¿Por
qué?
Para que ustedes vayan entendiendo ya
qué es lo que se debe hacer en un
proyecto y cuando yo tengo una
instalación, ¿qué es lo que debo tener
en cuenta, importa que tenga uno, dos,
lo que sea, toma, pero entonces a ver,
vamos a ver cómo empezamos.
Vamos tratar
el nombre estevado a ellos. Vamos a
trabajar juntos.
Falta la dos chica que me interesa.
Comenzar con le
lo que pasa es que
para trabajando juntos.
Tengo volador y todo
una época tenía
la hiciste.
Sí, igual allá arriba les puse las cotas
porque ese me lo imprimieron mal.
Entonces arriba van a tener 4 por 70 y
al obado es 7 por 60.
Bueno, la altura dijimos que tenemos 3 m
seguro.
Vamos a empezar.
Eso es muy idioto. Salí como loco de
casa y no vi.
Tengo una caja ahí donde tengo mi
herramienta y ahí está la
el
y
ese es para rayar.
Sí, sí. Eso, pero vamos a trabajar
primero con este para que todos tengan
eh
3 es para tener una medida estándar y
poder
decimos 27
menos tanto.
Esto que está acá
según
es una caja de paso,
¿está?
Sí.
Entonces vamos a suponer que esto, ¿qué
dijimos? Vamos a trabajar ahora con dos
circuitos.
Uno, dos, vamos a hacerle tres, cuatro y
cada uno va a llevar su conductor de
tierra. Esto viene
de dónde viene el tablero principal,
porque alún lado tengo que tener
interruptor de corte
otro
otro tablero. Tiene que tener en un
lugar alimentación, o sea, que tengo un
circuito acá. Vamos a poner, vamos a
poner acá, vamos acá, vamos a ir viendo
acá dos circuitos. Entonces, C1
y C2, esto es iluminación
y esto que está acá va a ser
toma
toma toma corriente.
Ahora es inmediato.
Entonces, ¿qué decía? Que en el circuito
de iluminación, ¿qué conductores
deberíamos utilizar? 1,5
1,5 como son dos dice dos conductores de
1,5
más p
estamos. Este es un circuito iluminación
y el otro 2 * 2,5
más tierra. Está ahí vamos.
No está mi amigo acá que le gusta con
con el tema de la caída de tensión.
Ya no par. Sí, porque la que atención
está bien, perfecto. Eso vamos a ver
después, pero
me dejaron loco cuando vin caí atención
cuando no, pero eso después vamos
dijo,
no empieces.
Oye, el horno no está para
Bueno, estamos ahí C1 y C2. ¿De dónde
entra? Acá en la caja de paso. Estamos
ahí. vayan viendo porque todo
esto
si yo tengo esta distribución,
lo primero que tengo que saber es que
tengo que utilizar lo que está arriba
ahío menos. Entonces de esta caja de
paso voy,
vamos a hacer por acá, por acá. Fíjense,
no importa como esté, esto va a salir
así
acá.
Está hasta acá.
Miren, la primera raya es de esta caja
de paso va la boca.
Ah,
esta caja va derecho. Así y va la boca.
Por arriba
ese ahí arriba. a que usted le haga esa
curva para que en el plano tiene prolijo
no implica que yo tenga que usar una
curva en el
Esto para que se vea
es solamente para marcar el trecho
el trecho yo no lo eso
justo sobre la imagen semejanza
llegó a tiempo.
llegado a tiempo.
Especificar el plano que que la eh que
el circuito uno está
está acá,
¿no? Por eso, pero
ahora cuando ve cuando se la
canalización se hace eso.
Cuando se la canalización se hace
ahí recién ponés que conductor por Pero
primero primero ten que definir
cañonería.
Eh, acuérdense que si yo tengo esta
cantidad de conductores,
acá tengo cuatro, cinco, seis, pero
cuando denominamos la tabla va a ser
seis conductores y se utiliza la sección
mayor y me va a dar qué tipo de can
utilizo. Vamos a mover la tabla, pero
para que ustedes rápidamente la gente
que vio las tres cuartos ya
y la tabla te dice caño mínimo.
A partir de ahí vos puedes meter caño
para arriba. Se quer una pulgada.
Sí. Eh, pero
bueno, dale ahí. Vamos a ver si ahí
depende del proyectista el margen que te
da después a vos de siempre tenés margen
en la bajada en la realidad te va te va
a tocar tomar decisiones.
Sí,
no hay proyecticuloso que no te deje
margen a Bueno,
sí hay
claro porque yo hago el trabajo para
ustedes, o sea, que trato de darme
materia información para usted. Hay eh
arquitecto que te pone las bocas y traza
ahí. Listo.
Que te pone la boca y diga que vos trace
que vos trace o que busque la forma de
que
de que mía de acá mostrarle cómo unita
debe pensar como si tuvieran obra.
ch harzo para que agarre para que
tranquila porque si no se pone nerviosa
y esta la última sesión de entrenamiento
que vamos a tener,
o sea, lo de ayer les hacé un montón de
cosas y les di limpio, solo las bocas
sin gañería. La idea es que yo traje
este gigante acá para que tracemos todos
juntos la cañería para que ustedes
practiquen y sea más fácil el tipo
cañería, la cantidad de conductores y
como ahí estaba un
un lindo error que ya por eso me
putearon encima yo no fui el que trajo
el plan
le gustó esta parte no el tema es cómo
se llama
para no ser circuito mixto.
Para no ser circuito mixto. Vamos a
aplicar lo que dice la norma. Circuito
de toma por un lado y circuito de
iluminación por un lado. Le voy a
explicar cómo se hace.
A ver, la chica, tomen el agua y póngase
con el áp mano.
A ver, circuito uno, iluminoso.
Circuito unos dos toma
en el circuito un vamos a tener
vamos a seguir la car
un circuito y otro circuito.
Vamos a poner la cantidad. Ya
entre la caja de paso que está ahí.
Estamos hasta ahí, hijo.
Bueno,
fíjese que es tan sencillo y tan rápido
que va muy por arriba. Esta caja
habíamos dicho que está 030 de de cielo
brazo y automáticamente vamos y
alimentamos la primera boca.
Como yo tengo todo una hilera.
Tac, tac, tac, tac, tac.
Tac, tac, tac, tac, tac. Después le voy
a dejar que ponga la fiblón más grande
para que se vea bien.
Acá también tengo las bocas, mira.
Ta ta ta y ta.
Estoy uniendo la todas las cajas a
través de
los caños. Acá sigo y hago esto. Ta ta
ta.
Otra caja. Están todas en mismo plano.
Puse todas las cajas de de otra
iluminación mismo plano.
Cama está ahí.
Sigo.
Ventilador. Ta ta ta.
Está unido los ventiladores
de acá. Así a simple modo. Dice, fíjense
dónde están los tomas y dónde están los
tomas.
Si sigo trabajando con la idea y la
mentalidad que tengo que ir por arriba,
hago esto.
Voy a hacer así
y directamente
para que ustedes entiendan.
Le vamos dame dame la Hay una
hay una cu.
Sí, porque le vamos a hacer así.
Pero no sería si fuisto.
Te estoy diciendo
qué dice acá. Vamos a hacer con dos
circuitos. Parece que uno en japonés.
No pensé que iba a ser todo a volver a
caer.
No, pero por un lado y está
la mismaía, va a meter circuito,
va a pasar. Por eso te digo
vamos a un punto claro. Circuito
independiente no no es la definición de
iluminación por un caño y toma por otro
caño.
Hasta en un mismo caño puedes meter tres
circuitos.
En los conductores está la diferencia.
Eh,
en los conductores
pero una iluminación y otro corriente.
A ver, la porción la caja de 5 por 10,
es decir, poner
no circuito mixto es cuando va en el
mismo circuito va iluminación y toma
corriente. Eso es circuito mixto.
Circuito independiente es solo
iluminación y otro es solo toma
corriente y lo otro es tomación.
Estamos
no se olviden eso porque es así. La
palabra es así. No hay otra.
Fíjense, todo va por arriba y esto
abajo. ¿Por qué hago este este
fraccionamiento ahí? Para que usted
entiendan
que algún lado
cuando llegan a una pared sí o sí puede
tener que bajar con la curva, no puedo
seguir.
Entonces hago esto para que la gente que
son ustedes los que van a recibir plano,
sepan que en algún lado cuando llego acá
tengo que bajar una curva.
Estamos por eso le hago porque si no le
hago la diagonal y ya es para perder,
pero la idea acá es para que ustedes
vean que hay una curva.
Casi en todos los planos van a tener
esta referencia.
Fíjense para que ustedes vean. Bueno,
este es el proyecto tengo que explicar a
ustedes cómo se hace, pero acá pues
hombre acá también se que hay una curva
porque todo para arriba y hace así.
Ah, yo voy trazando ya para que ustedes
vayan viendo la cañería y ya obligándole
cuando haga la vista de materiales ya sé
por dónde
Ajá. Pero en síntesis ustedes tienen que
saber si yo voy con una en un mismo
plano, llego a una pared, siempre tengo
que bajar y si bajo tengo que tener una
curva a 90 gr. Llego ya a la pared,
cuando llega una pared tac, sí o sí,
tengo que bajar con 90 gr. O sea, que
haciendo con una curva comprada o si no
haciéndola
con el rosor,
o sea, haciendo la deformación o todo lo
que tenga, pero siempre cuando llega a
una pared, voy derecho, llego a una
pared, tengo que
una curva. Estamos porque estamos
trabajando arriba
estamos en lo menos.
Como tengo que buscar siempre el lado
más corto, vamos a suponer que yo tengo
los ventiladores,
el lado más corto para mí acá
y esto va a llegar a esta parte que está
acá, ¿no?
¿Por qué? Porque acá tengo los
ventiladores y tengo los dibos de punto
para cada cosa de esta otra varía. Acá
le vamos este para mantener el tema de
de la cañería
y la forma. Le vamos a hacer
una curita.
Una curvita.
A ver, le vamos
un media diagonal para arriba y el
derecho está la boca. Ahí estamos.
Bueno, ahora está faltando otra boca
más. ¿Por qué utilizo acá? Puedo, bueno,
pero acá tengo otra boca que está en la
pared que está la pizarrón. Entonces de
esta boca que está acá
hago esto y listo.
¿Por qué? Porque está a 2 met 10. Voló
arriba.
Cañería completamente trasada.
Estamos
ahora mi coequipe que tiene buen pulso
pasa unir para que vean de lejos de
profe
por ejemplo allá arriba en la C la la
del otro donde está conectado. Se va
derecho hacia la pared y después baja y
después
sí curva este va hasta la pared y ahí
baja al
que estaba
no vos ten ahí llegué acá donde hay paré
y bajo hago ese corte para que ustedes
entiendan que sí o sí va curva hacia
dónde va el caño que está desde la toma
de la pared va dial
mira para para esperar un segundo y allá
también todas las líneas se usan
solamente para marcar de dónde de qué
punto vas a hacia dónde vas a conectarlo
de esta caja a esta caja es una guía,
pero en la realidad vos de esta caja vas
a ir diagonalmente hasta la pared arriba
de tu toma y de ahí vas a bajar.
Ah, eso
esto solamente ejemplifica que cuando
vos llegas a la pared vas a bajar con
una curva nada más.
Es una ayuda a memoria para saber que
hay una curva.
Exactamente.
Es una representación gráfica. Claro,
para que sepa que sí o sí cuando haga el
el par que bajar,
por ejemplo, está acá en el medio.
Exacto.
Conector está acá, ¿no?, o sea, la caña
iría así de costado y bajaría. Ah, yo
creía que era así, así, no,
no, porque justamente vos tenés ocho
caras, entonces vos ya podés salir
diagonal así, ponerle esta en la boca y
hay un toma al lado tuyo. Yo voy a salir
de una de los ocho lados, así hasta la
pared y voy abajo. Oh. la forma más
ahorrativa del
para no ser aparte
es para él de hecho y aparte vos por
entre cada boca bueno podés tener más de
dos curvas porque después no va a poder
pasar la cinta pasa cable
lo que te está diciendo acá es que vos
estás trabajando en la parte cio raso y
para que hagas menos
trabajo recorrido de porque vas a tener
que picar la pared estáutido, ten que
picar la pared Entonces haga lo menos
esfuerzo posible. Entonces esta venía
acá y hacer este pedacito. Pero por en
el coso de ocho caras, si el ángulo no
me da, ¿cómo puedo hacer más?
Es muy raro que no.
Es muy raro porque te pasa ocho caras.
Vos salís para donde vos quieras la que
es muy raro que justo no te dé el
ángulo.
Ten ocho caras, o sea, que de algún lado
te van a llegar para allá. No hay otra
posibilidad. No hay otra posibilidad.
Aparte siempre tenés Aparte siempre
tenés un margencito, por más que la can
sea hierro, tenés un margencito para
tratar de curvarte un cacheto, pero es
muy difícil, casi imposible, te diría,
que no te quedes.
Bueno, le vamos a ver que por no era
como para tener una imagen mental,
¿no? No, por eso, porque ahora después
vamos a hacer representación, así que
hicimos pero
yo puedo de esta boca, fíjate que
también puedo,
ya que tiene ocho lados, también puedo
llevarlo por arriba
para pasar de un lugar a otro. O sea,
depende qué característica tenga y cómo
necesito hacer estaciones, pero
generalmente de acá algo para que yo
también se podría usar eh arriba de celo
raso alguna cajita de distribución o no.
Toda cajita de distribución que vos
tengas
tiene que estar a la vista, tengo que
tener acceso.
Entonces, pero esto ya me sirve como
caja de distribución.
Pero, ¿qué elemento puedo usar para
derivar?
A ver, si por ejemplo quiero ir ahí es
es excepcional, ¿no? Pero no sé, tengo
algo ahí que no me permite ir derecho.
¿Qué elemento uso para una
una vida transversal?
Hago una S. Puedo hacer una S.
Puede hacer una S. Eso que se hace en un
momento. Una S. Si tengo una superficie
y quiero bajarlo o subirlo para arriba,
ponerse o cocinó directamente saco de
acá
ya
voy para arriba y la
con
también para arriba
sí agarro acá consector
e cañería y después la curva puedo
hacerlo, no hay problema
curvas
cuatro curvas cuatro curvas
dos curvas ideal tercero hasta tres
curvas deal,
pero lo ideal es dos curvas.
usar cuatro de esos
hay que pensar.
Muchas gracias.
Todas las caballerías utilizadas ahí son
3 cu
de milímetro 191.
Vamos.
Bueno,
eh
lo que vamos a hacer ahora, yo voy a
hacer primero
qué dijimos 3 cu
diciendo que todas las ganarías que
estaban utilizando son de cu.
Entonces, lo que dijo la señora o no sé
quién o él
cada
generalmente, ¿qué es lo que se pone
primero? ¿Qué habíamos dicho en una
canización?
Esto representa una cañería. Arriba es
la
sería qué tipo de cañería son. Si yo
pongo canería de hierro, voy a poner
este. O si directamente pongo en los
planos principales está la el diámetro
exterior y diámetro interno o puede
aparecer sobre, pero comercialmente son
3 cuart
sea lo que sea
ahí. Entonces, en cualquier parte que
pongamos la cañería, aparece 3/4 y
aparece que se debería hacer, si es un
buen profesional va a poner C1 y C2.
C1 y C2.
C2 no es que era inistro, pero C1 y C.
Lo que vamos a hacer ahora, acuérdense,
todos son 3 cuart. Lo único para eh,
¿cómo le puedo decir?
Para no
amontonar todo, voy a poner los
circuitos. ¿Cuál es C1 y C2? Arriba va a
aparecer C1 y C2, ¿ya? O sea, en la
parte
C1 y C. O sea, que acá me llega el
circuito de iluminación, sale la caja de
paso. Esto caja de paso C.
Sale la caja de paso 3 cuart1 y c2 y
llega la boca de iluminación.
No voy a variar nada sino directamente
vamos a poner qué es lo que va abajo.
Estamos hasta ahí 3 cu
por arriba.
ar
Bueno,
entonces
va segundo. ¿Qué dijimos? Vamos a
utilizar todo lo que está acá después
en sistema más grande. Yo le otro
compio, pero entonces va a ser 2
por 1,5
más se pone otro 2 * 2,5
más tierra.
Ahí sucede T mayúscula.
T mayúscula. Sí,
dos.
T mayúscula porque es la suma de las
dos. las
todas las tierras o ahí va T mayúscula,
pero estoy poniendo esto que es C1
y esto que es C2
llega hasta la boca es
[Música]
ahí
y ahora antes qué me conviene
yo sé que
parte de la norma que me dice acá
también tengo 3 Cu
pero acá llega solo C2.
Entonces acá va a ser 2 * 2,5
más chiquita.
C2 como corriente mal
estamos ahí. Fíjese que también es fácil
porque allí arriba también lo mismo.
Otra vez acá
2 * 2,5
tengo C2 y C2.
Estamos más o menos
más o menos pero más.
Bueno, hay dos
generalmente
hay dos de todo. Fíjense que uno trata
de no cuando hago la cartilla trato de
no entre cruzarlo
para que ustedes vayan viendo cuando
hago lo ustedes cuando está trabajando
también traten de no
pasarse de me chocó acá tranquilamente
venía acá y paso
acá también acá también paso y acá
también poní entonces la idea es que se
pasen a algo la cañería de tal forma que
después
termine allá en la boquilla boque y ahí
bajo directamente sin entrecruzarse las
canerías
porque está en el mismo nivel.
Bueno, estamos ahí, ¿no?
Una consulta. El aplique que está 2 10
va a ser una octogonal sobre la pared.
Altura 2,10
está ahí.
Bueno,
hasta acá preguntas.
¿Alguien no entendió? ¿Alguien se quedó
atrás?
Estamos trabajando con tranquilidad con
la roo
di
que lo va quedar más grande.
Para los ventiladores también usamos el
arriba,
¿cómo para los ventiladores también se
usa el 1,5? Sí,
sí.
Bueno, seguimos bajando. Fíjense,
tomamos de un extremo y vamos a empezar
de arriba para abajo.
Vamos a tomar esta cañería acá, este
pedazo
tenemos que saber qué conductores va
dentro esa canería. Entonces, vamos con
este lado.
Lo primero de lo primero aparece ahí C2
2 * 2,5
más tierra tiene acá lo mismo,
sí o sí.
Ya cruzó hasta allá.
Ya cruzó hasta allá, o sea, que hasta
allá y aparece el S1.
Está el S1. ¿Qué es lo que va a hacer?
Porque para prender la lámpara
necesitamos
dos conductores,
el neutro y el retorno. Dos conductores
de 2,5, o sea, dos conductores
de 1,5
+ 2,5 + 3.
Eso es lo que se va haciendo
y lo que tendría que hacerse en obra.
Después le voy a decir cómo se hace en
obra, porque la boca ya están fijas.
¿Cómo paso
con la escuela?
También tenemos que ir viendo la
práctica cómo
de la boca esas cómo pasa la cinta pasa
cable y cómo voy llevando 2,5 ahí.
Eso lo ve después. Sí. Si ya si ya el
color azul llega hasta el toma corriente
que es neutro, no no se puede.
Ese es del circuito de
No podés, no podés, no podés, no podés
porque te estoy diciendo que estamos
trabajando de forma independiente,
iluminación y toma corriente. Tengo dos
circuitos tú no le puedo far este acá.
Yo voy a tocar eso y me va a saltar. No,
no, no, pero por eso te estoy diciendo
una consulta. No, está bien. Yo te estoy
diciendo
porque si pregunten si no entiend
no está bien, por te estoy diciendo. Por
eso estamos yendo de a poco, si no no
sirve. Dejame aplicar todo. Yo te digo
cómo va el 2,5.
No podé usar de otro circuito.
Circuito de
circuito de uno, circuito del otro. No
podé usar el el neutro
a menos que haga un circuito
independiente
porque yo soy de boca.
No, problema
me tiene que conocer como soy.
Este replica lo mismo. Arriba replica lo
mismo que abajo
uno. Digo por acá, pero acá le tengo que
agregar
uno,
lo mismo más un segundo
porque estoy variando
la característica del encendido, ¿no?
Entonces acá va a ser 3 por 1,5
+ 2,5 que viene para acá.
Estoy agregando un retorno más.
Estoy agregando estor
la boca me dice que encienden de otra
forma.
Entonces,
no sé cuar eso.
Tiene que especificar todos los cables
que son 1 2 3 cu 5 se
están uniendo aquí regalo con dos
circuitos, uno de toma y otro de
iluminación. Entonces le voy agregando
por cada retorno que son es por el
encendido distinto. Entonces estoy
agregando uno acá, uno acá. Esto llega
hasta acá. Miren, hasta acá llega.
Acá lo que estamos poniendo es con una
línea es marcar en el tramo cuántos
cables están yendo por ese tramo. Por
eso, pero
sale
de A1,
de donde sale de la caja ahí son seis.
Y sí, de acá vas a tener más, pero
estamos yendo de acá y vamos a ir
sumando a medida que nos vamos acercando
a la caja de paso o la destruido a todos
esos cables allá cuando eso ya tiene
acá y acá para atrás.
porque era independiente y
uno 2,5 y otro
de este
bueno
llegamos hasta acá.
¿Cómo es los colores ahí en ese 3 1,5?
El uno de la de ese tramo
uno es el neutro que se mantiene dentro
azul azul y después el otro varía otro
quiera pero generalmente rojo.
Sí, suele ser rojo. O si vos tenés algún
color alternativo que es exclusivamente
para los retornos puede ser negro o
marrón, pero en definitiva es el mismo
color que usas para tu fase.
Bueno, ventilador
C1 también
2 * 1,5
+ 3 chiquito
llega acá
al primer ventilador tiene que llegar
fase neutro. Primer ventilador fase
neutro dos conductores más tierra.
Estamos en un ventilador ahora vamos al
otro ventilador. Acá la salida esta otra
vez C1.
Esto es ventilador que ve uno
ventilador.
Eh,
ahí se le agregaría un retorno.
Acá se le había un retorno más para este
ventilador dos. Uno
de uno de dos.
TR sería 3 * 1,5. 3 1,5 más tierra. Acá
vamos siguiendo la cañería. Ahí.
¿Cuántos conductores hay dentro del
cambio? Parece
Caroso anda va a venir acá.
desconfiado.
Desconfiado.
¿Dónde llegamos otra vez?
Tierra.
Ahora mismo
C1 2* 1,5 retorno sería
más tierra
C1 3 1,5
más tierra
llegamos hasta acá
C1 el de arriba 2 por tierra y el de
abajo 3 por 1,5
que vamos teniendo otro otra
efecto agregar un cable.
El neutro siempre se mantiene arriba
y
y ahí le sumamos.
Ahora vamos a esto. Acá me encuentro con
este cambio.
Acá tengo entonces
C1 y C2. Perfecto.
Sería el C. Acá fíjense que tengo una,
dos, tres, tres foco ya que va llave
distinta retorno,
tres retornos ya más neutro. O sea, que
ahí tengo primero 3 * 1,5
más tierrañería están pasando
seis cuatro, estoy mintiendo. Cuatro
retorno un
neutro más 1 2 3 retorno 4 1,5 +
base
y tercer corriente
y
seó sería más
2*
2,5
más tierra total.
chiquita
tierra con mayúscula
sería 4 de 1,5 más tierra y más lo
otroía C2
salir en
vano
iluminación
hasta después 16 puede quedar
No, pero estoy explicando
remarcar solo C1
C1 solo y tengo dos conductor 1,5 más
tierra. Esa de la boca que está acá va
para arriba llega esta acá. Este
concentra todo y la mayor cantidad.
Generalmente en algunos casos ponemos a
boca como caja agonal grande.
De ahí de ahí arrancamos.
La primer carta, la primera octa. ¿Por
qué? Porque el trato todo por arriba y
el barco para no ficar si no fíjense
como ayer estaba mal que venía acá y
después hacía todo el recorrido
el revés porque estoy trabajando por
arriba y por abajo.
Bueno,
a ver, llegamos hasta acá. Acá
esa tubería tiene que ser más grande
entonces.
Y ahí va.
Acá va 7 octavos.
Eso que ustedes vieron en el plano que
aparece 7 octavos es porque ahí da 78.
Podemos escribir
18.5
arriba
18.5
18.5 5, pero va a tener que saber en
algún lado que ese es el
que va entendiendo así por parte con el
diámetro interno, trabaja con diámetro
interno, no hay problema, pero tiene que
saber que ese es total
y baja y
la de
Ahí va
curva también una curva.
Lo ideal ahí sería son dos tubos de
eso en superficie
para que quede bien sería como si yo
estuviera trabajando en dos planos.
Uno sería las dos cajas
porque estoy encendiendo todas las
lámpara de
distintas formas
y las cajas que está también en la misma
superficie.
Esto sería ventilador que iba estar los
regulador arriba y la caja que está acá
que sería la caja grandes este
procedimiento.
están en distintas alturas
lo real porque para que ustedes
entiendan
generalmente en una habla que hacemos
pero la parte de los tiradores que están
arriba para chicos no jugando
continuamente. Entonces acá le pongo la
llave de iluminación y la otra está en
caso y bajas dos tuberías no bajar una
tubería
que una más corta.
78 pasa y acá uno 7 octavos
y ahí bájala.
Ah, también se ha tocado el ventilador
para
Claro, porque la la caja
10 tiene un agujero arriba y un agujero
abajo.
Claro.
Ya,
no de un autbolante sería
de esta autonal que está acá
el dibujo acá. Este no está. Ahí va la
pared y baja. Esta sería esta acá la
va por arriba hasta
hace esto y baja.
Eso es lo ideal porque si no se van a
encontrar acá tengo cuatro
cuatro cajitas
y acá uno acá
7 octavo con principal después esta acá
es cuarto no esta es cuarto
y a qué altura más el variador de
ventilador
110 acá 120 y este un 75
en un aula.
En un aula.
Acá tenemos
gente chica que la criatura, ¿no? En
tipo grande.
O sea, que todos esos módulos no van, no
se conectan directo a la caja de exción,
la viene desde el ortogonal, ¿no?
Correcto,
porque acá hago esto, caja de paso, voy
a la boca arriba, hago toda la
distribución y después bajo
derecho,
derecho, así.
Por eso que el plano está ese que se veo
ayer está a ver eh un poco si no piensa
realmente como está ahí es difícil
porque va de la caja todo acá y ahí hace
la distribución y no puede ser nunca eso
porque te va a llenar de o tener un
cambio muy grande llena de caño,
pero que vaya todo por arriba primero y
después baj
Sí,
le damos acá y armar acá la caja de paso
va directamente
y esaonal primero la más grande
no la idea que que saque este pedacito
para que yo vean este pedazo acá con
respuesta al nivel de piso
esto acá
uno
interruptor
y ahí él le va a hacer con colores, con
con con fibrón,
con fibrón para que se vea
y para que entiendan mirando ahí
cómo anda
es
2* 2,5
A ver que acá estamos.
2 com
agregando agregando
porque después
estamos acá
C1+ C2
interruptor
1,5 + 2*
que va a poner en grande ahora.
¿Cómo estamos ahí? Ahí va sumando, va
sumando y ahí este va acá y llega acá.
Este siempre buscando la forma más fácil
para poder resolver. Entonces, después
cuando hagan rista material van a saber
el 2,5 sigue acá y después bajes
de acá alimentación por eso que esta más
grande para acá
y hago el menos, o sea, toda la bajada
no más pico
todo por arriba
y esta bajada acá que tenía el la caja
de paso hasta el
bajo vueltas
eso para asegurar por maestro entonces
está como el otro dibujo que está
no es un tipo que no me
est
este que entendible acá baja acá
y después sigue por abajo y después sube
sube arriba y después sube arriba
no entendí desaparece
no era electric
ese era arquitecto
no sé arquitecto
se not
bueno
Eh,
necesito
si se puede si no ven de lejos,
hacérmese porque es importante esa parte
para que entiendan cómo es la laación de
los cabos y todo.
La idea que ustedes vean cómo es
instalación. Ayer era complicado. Ya me
piché cuando es ya no la forma para que
se vea bien.
Cambia toda la variación.
Barosa.
¿Cómo anda vos? presente.
Entonces esa es la caja que
presente.
¿Cómo va a colocar las cajas
y acá se suman
los
1 2 3 4 5 6 7
Hay una encuesta que
dividir
no marcador.
Yo no voy a sacar
hay cosas acerca de falta.
es
Esto que está el esquema de acá hasta
acá en grande porque
es como si yo resalto este pedacito acá
hasta acá
es lo que 7,
por eso es 7.
Lo bueno, fíjense,
el 2,5
se inicia acá y termina acá. Acá
ramifico para acá y ramifico para que el
2,5 acá no desaparece. Acá
ahora tengo toda la
todos los retornos. Dos retornos más
y el neutro y la tienda
más no
todo retorno más
la fascia si no la no puedo encender.
Ah, la fase que sale de la caja.
Sale la caja. Sale de la caja.
Entonces
vamos a empezar
uno tengo que llegar. Ya
tengo
un dos tres
cuatro. Retorno de iluminación.
Estamos cuatro retornos de iluminación
más dos de ventiladores.
Estamos ahí.
¿Y qué me falta?
La fase.
O sea, en total tengo siete.
Acá llega siete conductores.
Vamos a poner bien C1.
Siete conductores de 1,5
más piedra chica,
siete conductores,
7 octavos.
Acá cuando llego la parte ventiladorcha
me quedan
dos retornos.
Entonces
sigo para abajo. Voy a tener 1 2 3 cu
cinco. Me va a venir acá porque me tengo
la fase. 5 * 1,5.
Los ventiladores ab
con quedar los ventiladores de arriba.
Segundo.
Ahora sí me gusta.
Ahora sí me gusta.
Ahora sí me gusta.
Y ese esquemita tenemos que hacer
nosotros parte acá en este
y para que tengan idea qué es este
boquejo que está en planta, esto que
está acá, para que ustedes tengan idea
de de cómo es la
en planta. Acá está el nivel de piso,
acá tengo una distancia
de 120, lo que sea y acá tengo 170.
Es para que tengan idea.
Por eso necesito decir si ya
entendieron.
Pero es para a veces se puede presentar
esto en un en un plan pero sabe qué es
lo que estoy por poner ahí.
Estamos en algunos tipos.
Profe, y el y los retornos del de la de
la primer cañería.
Ajá.
Si yo asumo, si son siete,
a A B C uno acá y dos acá, o sea, el A a
A solo acá B 3 + 2 5.
¿Por qué me?
Pero son seis, son seis de iluminación
más dos ventiladores te daría nueve.
Pero vos con una tecla vas a aprender
estos dos, con otra tecla vas a prender
estos dos, con la tercera prender estos
dos. Aá,
por eso tien la misma letra.
Ah,
el individual de este lado es el que
está en la pared.
Sí,
este está en la pared. Este está en la
pared.
Tengo cuatro iluminación
y tengo más dos que es de los
ventiladores más la fase con siete.
Por eso le dije, vean, vean la
vean las letras que están ahí.
Engaña pichanga. Eh, pero es para que
entiendas.
O sea, acá ya no entró. Acá por mí ya no
me entró, pero es cada vez que se repite
una letra al lado de cualquier
simbología significa
que en un punto vas a usar
aprender el
vas aprender las dos luces
atrás.
Acá por lo general los se pone acá yo no
puse porque es muy chico, pero se pone
A, B y C en estas tres y este D solito
que es para
pregunte pregunte.
Es importante porque para que toque las
dos veces
acá
en la cajita
después lleg acá acá para más para acá y
para arriba.
Lo primero que es la que maneja todo.
Puedo ponerle Ah, viene hasta acá, ¿no?
Esa es la más grande. Hago con una caja
de interna y acá en palmas
esa caja
el retorno
en palm retorno
viene afuera. Entonces
como
va venir hasta acá otra vez, pero vas y
te va a ir para arriba y para
se viene hasta acá en palmas, te vas
para arriba y para acá.
Uy, ese va,
por eso se pone este
que es más grande.
En todas las otras van a tener esta que
es más chica
que es la común. Pero cuando se usa este
como caja de paso, se pone que entonces
acá sí entra
y vos de acá para acá arriba
vení derecho
y
y vení acá
1 dos tr cu
con vení derecho
acá en más y vení hasta acá
a ven hasta acá
en van más y vení hasta acá
listo
y el de los ventiladores va a pasar
no es que vas a dejar un bodoque un rulo
acá para esta boca
el sobrante con los 15 más van a
aparecer acá arriba Acá van a pasar
derecho.
Por eso todas las casas son.
Exacto. Pero es donde se bajan
acá por necesitar dejar los 15 cm de C
porque ya van a estar acá.
Acá van a quedar solamente los 15 cm de
B. Acá los 15 cm de A y acá los C.
Si no sí que hace todo un
¿Qué pasó, Margarita?
V está lejos o
acá
2* 2,5. Recordate que en cualquier lugar
una
tengo 3 cu pongo 3 cu
3/4 y abajo pongo 2 con 2,5
+ 10. Esto que está de acá indica con
cable. Ahí se pone el caño y acá abajo
el cable que es esta.
C
eno
sigo con 34 C1 C2 3
y ahío primero
2* 2,5 que sigo allá
más
2* 1,5
más tierra y voy armando acá y voy
siguiendo hasta acá
no está bien, pero para que no se debe
Arriba siempre va el cambio y abajo va
el conductor.
Eh,
cualquier cosa acá no te va a picar.
Sígas.
Esa es la idea.
Sí, me gustaría poner mano a la hora,
pero bueno.
¿Cómo mano a la hora? Ya queréis, ya
queréis acabar esto
primero va a poner las primero va a
fijar las va a poner las cañerías y
después vas a caber.
Voy a tener un ayudante
y y
para
por lo general
para tener ayudante
es muy raro que en una obra grande vos
traes la cañería ya vas de la cañería
atrasada. Después vamos a usar este de
acá, este lado y vamos a vamos a hacer
un esquema y vamos a resolver sobre este
vamos a llenar la parada.
No, no tiene que poner las bocas primero
y después las cañerías y ahí vamos a
tratar de que
yo le voy a hacer el esquema acá y van a
lo que está en el esquema van a
presentar eso vamos a hacer y otro grupo
capaz que está enfrente. Ya vamos, le
vamos a romper.
La idea es que aprendan.
Me preocupa la chicas acá cuando ponen
la mano.
No, allá allá están bien. bastante
sobre todo
o no
cuesta un poco, pero
solamente acá
mejor porque van a escuchar
el que está solo.
Tengo dos cajitas, una que yo tengo que
están arriba
o la desplazar.
viene de arriba primero y sig abajo la
distribución
más fácil para que
cuesta un poquito, pero
acá 70 son del inter
tengo otra forma
interna
precisa
importante es que sepan
en los trabajos que nosotros le vamos
otra vez siempre va a ser tres la parte
de iluminación. Después en otros planos
va a estar especificado la dura porque
puede ser llega la es un pedacito llegar
en un sector el tablero y la
distribución
siempre llega una
para acá
y
usa una caja del paso
y son circos.
Sí, porque bastante, o sea, ahora
estamos independientes que aprenda, pero
generalmente vamos a suponer que tiene
caja tiene una boca acá y ahí empieza va
y alimenta la otra luz baja sigue
bien
la pregunta.
¿Se entendió o no se entendió?
Cualquier duda pregunta.
El retorno no sea 1,5. Todo sea con 2,5
porque está haciendo entonces todo lo
que vos ha acá es con 2,5 y el retorno
solo va a ser con un 1,5.
Eso lo cuando hacé mixto mixto
a seguí seguir seguí seguí en todos
lados te va a aparecer hasta el neutro
con 2,5 porque acá tiene una limitación.
Si vos tenés esa boca ya y haco, va a
llegar 2,5 hasta acá y tu nutro que está
ahí va a ser 2,5. Lo único que va a
variar es tu retorno. Ya
1,5 que lo sería.
He visto cantidad de cosas a veces,
fíjense como en las empresas también
y que a veces me tururba porque a veces,
¿qué hacen? Dice
revisión,
revisión del tablero, por ejemplo. Estoy
viendo con cara rata.
Si dice revisión del tablero, ¿qué
significa? Y el tipo agarró, abrió el
tablero,
abrió el tablero y echó una mirada ahí
como estaba
y te pone un valor
para que usted entienda, una inversión,
una instalación te pueden cobrar hasta
40,000 pes o equidad y todo. Voy a dar
una hora, pero me puede cobrar puedo
cobrar 40,000 pesos,
pero la empresa que me hace que revisa
el tablero y me cobra
300,000 pesos por tono
lógico
porque después no si hay que reemplazar
las térmicas me cobra otro más. No es
lógico. O sea, yo a veces disculpto con
la empresa, digo, ¿qué me está haciendo?
¿Cómo va a poder hacer? Fíjense, otro
puso replanteo de instalación.
¿Cómo va a replantear? Al menos para
replantear sacar todos los cables, pero
encima vos decir replanteo y después
decí, mira, hay que recablear todas las
bocas, o sea, que me está cobrando por
mirar y me está cobrando por hacer el
trabajo. O sea, que
fíjense otra empresa. ¿Qué me hizo? me
hace un presupuesto de,
a ver,
no reparación,
¿cómo dijo el car este?
Arreglo
de es como si tuviera cortoocircuito y
empañó,
cortó los cables y empó. Entonces me
cobra
reparación
del conductor.
Dejó el mismo conductor vencido
y sí habrá cortado más y unió reemplazó,
pero el valor de eso es como si tu
hubiera puesto un cable nuevo.
ministerio, pero
pues yo voy viendo así, voy diciendo,
"No, me cobra es qué puedo hacer
o si no pone un presupuesto reparación,
¿no? Eh, de luminaria,
luminaria y tubos,
tubos nuevos. Valor ponerle 3 millones
las cantidades. Bueno, ¿cómo yo voy a
saber que vos reemplazaste todos los
tubos? Decme cuántos tú reemplazaste,
cuántas luminaria reemplazaste. No, no
me ponga un monto general.
Por eso le digo, eh, si yo tengo un
proyecto, aunque sea temático y le doy
el me tiene que hacer con respecto al
proyecto.
Entonces, eh, vamos
de esto.
Aparte de los materiales, fíjense qué
interesante. Yo tengo 1 2 3 4 5 6 7 8 9.
Poner nueve boca de iluminación que
entre son 7 + 2 ventiladores.
Se pone un valor por boca. Realidad lo
exacto es acá sería tres bocas porque yo
tengo
tres muros, o sea, esto más las tres
bocas es una boca.
Es una boca. O sea, el encendido más es
una boca, pero
es bastante bueno. Entonces le digo,
"Bueno, dame
siete bocas, pon siete boca iluminación,
tanto peso que va a ser nuevo, lo que
sea un recable nuevo más dos de
ventilador
ya tiene un presupuesto
pero a veces la gente no se conforma con
los valores y un poquito más porque lo
único que tiene que hacer es en algunos
casos reemplazo. Hay un precio que es
reemplazo del cableado,
eh, teniendo asistente, sacar todo local
y
qué te cobra, ¿no? Eh,
a ver,
extracción
de todos los conductores, en este caso
pedacito,
para recable,
o sea, que te cobra un precio por la
extracción, sacaste todo y después te
cobra otro precio para hacer recable de
vuelta,
siendo que el recable se cobra sacar el
viejo y poner el nuevo,
o sea, por acabo puede cobrar, sacar que
quede así y que le contrate a otro para
que venga para
Pero lo que
hay veces que la las empresas se enojan
por más que con quiero hacer
estudiendo mal, ¿qué es lo que te debo
decir?
No existe, no existe un un precio que
diga retiro de cableado,
es recableado, o sea, sacar
recable.
Todo eso es un precio.
Profe, ¿cuánto se puede cobrar si yo
estaba la boca, la caja de 10 y el
cableado ya estaba? Yo lo único que hice
fue instalar una cajita de esas que
tienen tapita porque es exterior.
Exterior.
Colocar esa cajita que se puede cobrar
el toma encapsulación. El toma cap.
Sí. Y tenía todos los cables.
Tenía todos los cables. Luego dice,
"Hay, hay un hay un motor ahí
2 millones de pesos."
Sí. No, no
hay
2,illones y medio. Si es son los
reemplazos y no y lo único que tenés que
tener en cuenta es que si esa caja va
exterior que hacer la
taladro
estaba la caja hecha todo. Ah, entonces
puedes sacar y poner nada y mínimamente
algo a tener que
mínimamente si hay pis ahí mínimamente
son entre
bueno, es un poco caro el tema de 40,000
pesos si vos vas a decir una obra, pero
en ese caso eh vos tenés que cobrar tu
movilidad. Si fuiste, ponerle 2 L deasta
o 4 L deta, depende que tenga eso más lo
que sale la el cambio ese y cambio puede
salir ponerle un precio
normal para hacer eso y buscando bien
fogado porque cambi no peleaste ni el
cable,
¿no?
Sí. O sea, vos vos pusiste el
vos pusiste el encapsulado y colocaste
el y conectaste el toma nada más
y tiene un valor aproximado,
pero sabía qué tornillo, sabía qué
cablecito, sabía cuál es la fase, sabía
tenía mi buscapolo.
Bueno, ponerle que el costo de una
reparación mínima anda entre los 10 y
12. Hasta eso puedes cobrar.
Mala na
clar 15 valor real y 15
15 a cubriste tu movilidad y una
reparación mínima.
Listo.
Tampoco le va a arrancar la cabeza por
eso nada porque es mi compinche, pero
digo, si alguna vez voy a la casa de
otro,
claro,
que me dice cobrame que
un 15
después te vamos dar valor de
O sea, hay precios de tabla que hay
distintas páginas que son a nivel país
que toman los precios de todas las
provincias y ahí sacan un promedio.
Pero también le decís, tenés que comprar
esto. Fíjate, no vaya a poner cualquier
cosa. Fíjate que está en el exterior,
hay sapiencia, hay hay conocimiento. Eso
se tiene que cobrar
porque otro que no sabe te lo pone
cualquier
o si no o como el día de un auxiliar, el
día de un auxiliar,
el cuánto cobra un auxiliar por día
también está esto.
Claro, eso puede cobrarlo o un
porcentaje. Eso,
¿cuánto por hora?
2000 y algo por hora. Ah, salen eh gan
limpiando.
Es que si es que ese precio es si gan
tres lucas.
Ese precio es si vos ten una empresa
cuatro cu
vos trabajar en una empresa ponerle de 8
de la mañana a 2 de la tarde.
En ese en ese trecho durante todo el mes
cobrás 2000 y pico
pero a mí por limpiar me pagan tres
lucas.
Claro, pero ellos ya arreglan sueldo
quincenal, creo que sí poco.
Mira, te voy a leer de acá rápido.
Bueno, cuenta la leyenda, yo no sé hoy
en la realidad cómo está, que si vos
trabajas en una empresa, la empresa te
provee las herramientas cuando trabajas
con tu herramienta.
Voy a contar rápido.
8 horas de labor diaria, mano de obra.
Vamos a del ayudante que sear
son redondear.
28,000 pes
dividido 8 horas que dividir es
eh 3
es lo mismo que
ahora si vos sos un oficial electricista
ya está variando a 31,000 pesos
por
8 horas la jornada
la jornada 8 horas
bueno pero uno puede cobrar el día
entero por medio oficial
por ahí otro la uno por ir a eso
oficial electricista vamos a suponer
esto es lo que Eso es para una empresa.
Una empresa, fíjense,
la empresa no te va a tomar en cuenta de
eso.
Oficita son 33,000 pes por 8 horas
y 4125,
¿no? Ese sumado en una quincena.
13. No, eso lo que estoy tratando de que
vean algunas tarifas
por jornal, o sea, jornales consideran 8
horas. Yo tenía yo tenía un un conocido
electricista que él te tomaba así
literal la caja esa decía bueno 20,000
pes la caja, pero pero decía la caja era
todo ese
cobraba así
después ahí
sí
hay por boca boca nueva recableado y
instalación de artefacto todo muy
detallado. Así que eh acá tengo
allá estáo. No, no, pero lo que pasa es
que esos son como cuatro hojas. Saqué
una parte, ¿no?
Y me está ahí la otra parte. Ya eh
mañana le voy a traer otra. Yo tengo ahí
cuatro o cinco para montar una caja es
de cero. Acá hay una pared y tengo que
eh picar, poner la caja, cablear
módulo, todo, todo terminado. Tengo que
dejar acá no hay nada.
En principio él quiere pon la caja, él
tiene que saber dónde llega la
alimentación, ¿eh? Esa suponer que es la
caja de toma.
Okay.
Ahí lo que tiene que saber es de dónde
va a traer la alimentación a esa. Si
tiene que picar, hay un valor después de
5 m
que te dice por cada metro cuánto,
cuánto dinero.
Hasta 5 met yo puedo trabajar con la
toma poca iluminación y todo. Después de
5 metar por metro.
Pero si
y yo si pongo acá una bajo arriba
y sí.
Tiene 2 met y
eh, pero si tenés hora construida, ¿cómo
hace?
No, ten hora construida tener que buscar
la forma
exterior.
Claro, ten que primero que está lo va a
picar la pared.
Claro.
Entonces, o que sea exterior, ponerle
que no sea embutida. Ponerle que sea
exterior, pero yo tengo que poner una
caja acá tengo que bajar de ahí arriba.
Arriba de la alimentación.
Acá yo tengo un precio que yo me ido.
Mira, canalización embutida metálica por
boca.
Embutida
por boca.
Sí. 40 42,000 pes.
La tarea incluye instalación de centro
de iluminación y caño de bajada,
pudiendo encontrarse dentro de las
especificaciones de la película de la
iluminación. Eso implica colocar la
caja, ir hasta la pared, canaleteado
también está incluido en ese precio
y la y el cableado
con la colocación de los artefactos.
Todo eso es una boca
y el revestimiento
solo mano de vos también solo mano de
boca. Si vos pic,
si vos picas, vos tenés que colocar,
tenés que tapar después hacer
y pegar el color de la pintura.
Sí,
eso está medio difícil.
Difícil
el tema es
un pintor.
Claro, pero eh
pas 15 más 15 más y
yo cuando hacía las obras tenía un tipo
que me hacía el
contido, yo le decía, vamos acá, ponemos
este nivel mortero y la parte,
pero eso cuentas
necesito un tipo que me ayude, si no
tengo que hacer todo y hacer todo no se
puede.
El precio de la canalización embutida ya
está cubierto todo lo que es piscado de
pared, fijado de caja y colocación de
cañería
y y depende también lo que uno necesita
también porque a veces que uno arma un
presupuesto y
no a veces se va
eso ya vas a hablar con el propietario
interior
aunque esas son cajas para embutir que
están hecho por afuera
o sea que si vos haces dos tres bocas
mismo de bajada
40 uno, o, o sea, ya en el perfil ahí,
¿no? El trayecto
después pueden hacer el trayecto lo que
se
entendido más o menos
la la boca de iluminación les claro por
las dudas es la caja otagonal con su
llave de puntos eso en iluminación hace
dos por ahí
si vos tenés dos luces y va a un punto
es una es una caja, una boca y media
es tu precio.
Ah.
Si vos tenés tres luces, ahí es dos
bocas. Claro,
pero se cuenta una boca, punto
y la luz
siempre y cuando
eso
salga de la misma.
Claro.
Ahora, si yo hago tipo un, ¿cómo se
llama?
Combinado.
Una combinada, ya tengo dos lugares de
acceso.
O sea, ese es
entendieron más o menos ahí. Sé que es
un poco complicado, pero la idea acá es
buscar la forma más fácil para usted.
Eh, en principio íbamos hacer como la
otra vez, solo una boca y hacer el
pedacito, pero eh nunca se van a
encontrar con un solo color. El plano
siempre requiere mayor información y más
más
Si hago solo un pedacito y empiezo a
armar,
tarde o temprano voy a tener que armar
todo otra vez. A mí lo que me interesa
ahora acá es que saquen la lista de
materiales. Si quieren
preparen eso y se escucha voy a traer
una ahora de un aula, pero después voy a
ver si tengo por ahí algún departamento.
Por lo menos vamos a hacer la mitad o
algo para que ustedes entiendan cómo
eh cómo se hacen proyectos. Las medidas
de superficie decimales por ahí complica
un poco como para sacar el metraje de
cable de de tubil y de conductores a
donde están ubicados, ¿vio? Al C y al C
760 por ahí. Si fuera,
no está bien, no es un error, pero
por ejemplo, por ejemplo,
en este caso particular, ustedes tienen
esa med decimales por un error de
impresión, pero para que estemos todos
en la misma sintonía, yo me di las cotas
máximas
internas 470
por 760.
Por él lo que quiso poner en la época
era 5
era 5 por 8, pero como me lo imprimieron
mal
o 7 por 4. Pero la es complicado
siempre. Lo que pasa que
si a vos está complicado para calcular
para sacar las medidas de están ubicadas
las fotos.
Buenamente hizo para tratar de buscar la
forma más práctica que ustedes puedan
ver el procedimiento.
Al imprimir el tipo que le imprime no le
imprimió con escala, sino le hizo de
acuerdo a la escala del dibujo, a la
hoja. Entonces tomó la hoja como punto
referencia, hizo así y
y ahí por eso por eso en la medida
interna ustedes tienen eh decimales,
porque si no tendría que darle 5 cm
exactos.
Fine didáctico, profe. A fine didáctico
le pongo redondo.
Sí, sí, exactamente. 7* 4.
No, siempre para arriba.
8 por 5
5 por 8. Siempre para arriba
para para título.
Muchísimas gracias. ponerle en un en un
algo más fácil en un en un plano
cualquiera. Si a ustedes está muy chico
el desenuesto también siempre redondeen
para arriba porque si rondean para abajo
le va a faltar material.
Ah,
entonces es mejor que le sobra un
poquito, pero no que le falte.
7 m
es 9,5.
Sí, sí.
Yo no te ve
2,
x. Sí,
lo que te
es que el tema que
el tema es que yo ya quiero matarle al
que está acá una cuadra abajo porque
porque me imprimió mal encima me hizo
venir y volver a casos
unit
buscando la
ingres
ahí,
pero después le voy a hacer otro para
arriba.
Bueno,
a ver cómo cómo está. Quiero
definiciones más o menos para que cómo
están
entrando esas cositas porque es
importante para mí. Acuérdense que ya
son montados.
A ver, hay tiempo todavía. Con todas las
anotaciones que están acá, ustedes
tendrían que ser, tendría que ser
prácticamente posible que usted en una
hoja aparte o atrás de esa misma hoja
hagan un listado por lo menos las
cañerías, las bocas, las curvas y las
cuplas.
Sí,
eso te hicieron ayer más o menos.
Sí, pero eso hasta ahí te digo, eh,
medida de cable, tramo de cable en los
cuplos generar los segmentos me voy a
variar.
Si vos sacás todo lo que necesitas de
cañería, puedes sacar todo lo que
necesitas de cable. Bueno, ahí vamos a
ver una definición que yo siempre
fíjense que
entonces después le voy a tratar de
escribir
debo empezar
si sacas todas las
trabajo con tramo.
Claro, eso lo
trabajo con tramo de acá, acá
y voy poniendo,
¿entiendes? Acá, por ejemplo,
estamos la longitud de la cañería y ya
sé que ahí van dos cables.
Está vamos, vamos así casi.
O podemos hacer el lunes o ya quiere
terminar con este tema.
No, no, no. Eh, buenas el lunes. Yo, a
mí lo que me interesa de todo esto es
que ustedes entiendan porque ahí empieza
eh si yo contrato o la empresa le
contrata a ustedes, ahí empieza,
¿cómo se llama?
El montador e resista a dimensionar la
cañería y calcular los materiales y a
partir de ahí la obra porque
no hay sin materiales.
Claro, si no no tengo los materiales,
tengo un plano, se le el plano,
perfecto, ahí estoy, perfecto, pero si
no tengo los materiales tampoco me sirve
de nada. Entonces ahí empieza la
presupuesto tampoco. Claro, el
presupuesto generalmente después vamos
ver que es a veces más fácil tomar la
cantidad de boca, meter un valor que te
vamos dar por tabla que lo que se cobra
así tipo ese de valor, pero ahora por
ese es
una jornada completa de ocho parte
después podemos que hay valores por
boca,
entonces también vamos a sacar por boca
que es más fácil las cantidades ahí
directamente tomo los tomas, anoto y me
da un valor hasta el boca de ventilador
y hasta el equipo de aire y también hay
valores por instalación que cuesta un
poquito más ventiladores también en
valor, o sea, hasta artefactos también
en valor. Eso vamos a ver después, pero
qué me sirve a mí de saber los precios
si todavía me falta esta partecita.
¿Entiende cómo es la mano?
Mira, salsa de acá
todo este proyecto va a tener una mía de
longitud. En este caso vamos a poner
ponerle 6 m desde la caja de paso pasar
por todas las bocas hasta el tama
corriente.
Sí. 12.
Vos para un tama corriente necesas fase
neutro y tierra en 2,5.
vas para tu cableado de acá vas a tomar
6 m por tr y ahí tenés la medida en 1,7
está más 15 cm por supuesto
por cada
por cada por la porque siempre se deja
15 de sobrante para las conexiones
es el trecho de la cañería
por la cantidad de conductores
y ahí en el mundo serían eh los 6 m más
y hasta acá
hasta acá es menos Okay. Hasta acá son
100 m. Acá pon que sean 5 met
Ahí vas a sumar 1,5 hasta acá por la
cantidad de conductores que pasan por
este car para sacar esta medida.
Claro. Fíjense el práctico al revés.
Vamos a suponer que ya estoy escutando
la está eh la canería y tengo que pasar
los cables. Entonces, este es mi punto
extremo. Entonces vengo de allá, paso
todo el la cinta, pasa acá y llego acá.
Acá pongo los dos conductores de 2,5 más
tierra y voy llevando ahí.
Cuando llego acá, ahí le agrego dos
conductores más. Sigo acá, llego acá, le
agrego otro conductor más para el
ventilador y ahí sigo y voy llegando
hasta acá. El 2,5
estoy cortando. 2,5 sí lo da derecho
hasta acá.
Lo otro sí te voy agregando, no voy
cortando nada y después fí entienden.
Así se hace una obra para tratar de
hacer lo menos en forma posible. Una vez
estaba observando unquisito, ¿qué me
hacía? El buen hombre este agarraba en
cada boca cortado. En cada boca me corté
y digo, "¿Para qué?" No, lo que pasa es
que a veces me me dificulta llegar hasta
allá. Voy a decir porque si él empalma
en todos lados el 2, como que necesito
empalmarca a menos que corte. Ahí llego,
llego, llego, sigo, hago el un rulito
por las dudas ahí sigo ya.
2,5 termina ya
o en este caso acá hago el empal y vengo
de acá y después te allá arriba no hay
otro front.
Esa es práctica.
Si yo en mi papelito acá mido con mi
regla, tengo desde la caja de 10* 10 al
primer octogonal,
sí,
tengo 2,5
en la escala de uno o en 50,
no importa. tener 2,5.
Vos trabaj en lo que a vos te guste. La
idea es que vos tengas una forma de
práctica de cómo resolver el tema. No
importa las caras, después te va a mover
las caras, pero vos tenés 2,5 de acá
hasta acá.
Eso sería
ehí.
Sí, sí, pero que en metros cuánto sería.
Tengo 2,5 cm.
Divido dos sería si
a mí me dio 1,08 m.
Claro,
claro. Ahí puede hacer dos formas. Si
vos, como te dije la otra vez, si vos
tenés el calímetro, trabajas con escala.
Si no, directamente
tengo
ese centímetro hace cuenta que son 2 met
escala una opción.
No importa, pero lo que me interesa
cu 2 cm.
Vos puedes trabajar tranquilamente.
2 y5 cm
2 y acá si tengo 12
6 met.
Claro,
no 12 m.
12 m.
muy grande,
¿no? Pero la idea, está Claro, pero la
idea principal es que vos
acá tengo un metro y acá tengo. Hace
cuenta que esto sea para no reducir
que
la tarea es para que vos entiendas
en este
centímetro
para
acá
2 cm
2.5
La realidad viene dos
2 y med
necesaria
ahí pod un poquito siempre para
nunca
Profe, esto que
a la caja de registro llegan cable de
seis,
hay muchas máscadas
cable de se y ahí lo empalmo todos de 2
y medio y 1 y medio.
¿A dónde está eso?
Yo le estoy preguntando a usted.
No,
no, a también llega a 2 y medio.
2 y medio que queda 2 y medio
tiene la termomagnética de 2,5.
Ah, yo pensé queaba seis ahí y de ahí
palmado todo lo de 2 y med
todo 2,5.
Entonces me conviene empalmar acá caja
grande.
En la caja grande me conviene empalmar
los dos circuitos porque son dos
circuitos no más de toma corriente do
acá para este lado y otro para aquel
lado.
Ajá. Entonces me conviene palmar en la
autogonal grande.
Claro.
Ahí no. Y acá voy acá.
Por eso
que tengo
Ah.
y después
que esa caja llegaba
met
uno largo y hacemos
para ese circuito y lo otro va así
es lo correcto. O sea, que en la
práctica van a ver que es algo así
hay muy de forma. Yo lo que pensé que
venía un cable más grande, por eso yo
pensé que teníamos que emparmar allá
directamente.
No están los amigos acá habla con el
tema de ca de tensión, pero bueno,
deja loco, pues no importa. El tema es
si yo no quiero hacer esto
que me utilizar por el mismo caño 2,5
tengo que venir acá y
tiene que ir con una cañera que está una
parte
voy por arriba y voy por arriba para
esto solamente
y bajo.
mi palme todo va a ser la caja de paso
porque por arriba llego hasta allá.
Pero, ¿qué pasa?
Igual,
¿qué es lo que tengo que hacer en la
aula de tratar de economizar materiales,
pero puedo hacer? ¿Puedo venir por acá?
Esto se hace de esta forma. Entonces yo
puedo venir por arriba y directamente
lleva al tono sin pasar por la boca
de aquel vuelo por arriba y bajo al otro
tono por arriba.
Y por ahí un principiante va a tener esa
tendencia hasta que se va sintiendo más
cómodo y después empieza a jugar con la
con la opción
hasta que entienda
hasta que
no pagar material
para que usted entiendan a ver cómo le
puedo explicar. Buena obra el proyecto
original, plano grande, eh tres
departamentos por piso y figuraba
cabería de convención por un lado,
cañería de toma corriente por otro lado,
cañería de aire por otro lado,
cañería de
tomas especiales por otro lado, eh tipo
esas cosas. Entonces uno va allá y dice,
"Wow,
qué cantidad." Y ahí empezar nuestro
escuchamiento es
le pregunto, "¿Por qué
tantos planeos?"
Dice, "No, lo que pasa que en el plano
figuraba todo en
tenía todo lo con el que vendía
todo independiente. Perfecto, le digo,
vamos bien. Ahí no entendemos,
pero ¿por qué me pusiste todo caño
independiente?"
Y a este qué. Ah, pero eso no sabía que
podía meter tres eh circuito por cambio.
Fácil.
Bueno, en síntesis eso era un laberinto
de cambio río que vos miraba decí,
"Pero, ¿por qué tanto?"
Y bueno, después le expliqué cómo debía
ser
ahí bajar por arriba y bajar.
Entonces me dice, "No, lo que pasa que
el circuito independiente." Sí, circuito
independiente. Hacemos circuito. Entran
dos circuito,
iluminación toma. Sí, pero
o sea, hay gente que cree que la
definición del circuito independiente es
que pase por un solo caño.
Canalización,
canalización independiente. No es lo
mismo.
Es lo mismo. No es lo mismo. Por eso le
digo a veces cuando figuran los planos
siete circuitos, por ejemplo, yo le
conté que el tardero siete circuitos.
Entonces me puso siete caño.
Y
yo sitio soy tranquilo. Veo que estoy en
cuando, salto cuando es porque ya estoy
viendo que está mal y el tipo me dice
que sí entiende y después cuando no
entendiste no pero si el circuito sí
pero pusiste el caño, un circuito por
caño.
revisando
u ahora qué hago y sacando los otros dos
o dejar el otros dos.
Pero ocurre eso que
lo por eso a veces yo voy a una empresa,
estamos haciendo un edificio, por
ejemplo, a la mitad de la hora me cambia
electricista, vamos, después me cambio
otra vez electricista.
Ahora casi ya no tiene mal la obra
porque cada vez el último que le conté
que era el tipo ese que estaba por ahí
que habló mal de toda la obra
en vez de solucionar
dijo que todo estaba mal. peor todavía
porque sí me leí un plano que era así
separado, entonces quería ser todo
separado,
pero no viste le digo que sí, peor el
plano
está lleno del plano
bueno después suerte que yo siempre
llevo un plan ahí dejé mi plano enor
veces digo que por eso es importante en
la obra que siempre haya alguien que
entienda y explique dinero.
Eh, si estoy encargado ahora no le vea
casual a losistas hasta que entienda,
hay,
¿cómo se llama esta gente?
una empresa
de arquitectura que hace todo proyecto
que hace la parte eléctrica hace por
separado
la toma de arriba toma y con la
eliminación
entre 04
para para justamente para que compre más
materiales para
pero si es privado
oy porado
por ahí por ahí tené tomar poneros dos
tomas la misma
Yo no quiero leer esa lista que aquí
está 040 y este está 015 sobre
no este habíamos hecho sobre
esto está 21
ela que está acá
y este
entre 015 o 040
pero a ver al principio cuenta, yo les
digo porque antes yo dibujaba los
planos, ahora con las computadoras mucho
más fácil
yulad
no hacía los proyectos así de dibujo
técnico
a mano,
a mano,
los planos se dibujaban a mano
y a veces te venía el arquitecto decía,
"No, vamos a cambiar porque vamos a el
tema y había que hacer vuelta
de la casa
había que cobrar. Hoy en día ella borra
la computadora, se vuelta ahí el autoc,
o sea,
entrba una cajita, cambiar la meda de
losadores, la caja,
pero hay que conocer los símbolos. La
gente nueva importante conocer la caja
de
andativo.
lo que es
como
que
acá y acá sigue
las cajas de iluminación
que están en la pared,
pero las espacio se toman
La de
10 abajo.
Acá
por lo general se ponen a
los tres módulos.
[Música]
A ver si puedo escribirle con propias
palabras
una respondetita ahí. ¿Cómo se hace eso,
los pasos que tienen que hacer? Sería
importante
y después
lo que falte arreglamos, pero acuérden
que siempre tro trabajar con tramos así
no me pierdo. Tramos de uno dos tanto
cambio de cambio de circuito tanto
yo ya sé yo pongo ya los colores los
conductores para que el protectario me
compre los colores. Yo le digo
comprarme de tal color tantos metros
y de otro color tantos para fácil, o
sea, giro en forma independiente, no
quiero toda una caja que me ve el mismo
color
entonces acá una caja dos colores y acá
voyando base, neutro y tierra
paseando allá. Yo les dije, o dijo que
él me diga 200 m del conductor quiero
tal cosa y 100 o 50.
Yo le di porque necesito tener distinto.
Entonces resulta más fácil para todo,
para el tipo que está regresando, para
el tipo que mira ahí que está la fase de
acá. Listo. Ahí y acá está como una
época todo lo que estaba arriba era fase
y todo lo que estaba acá en la caja
llegaba al neutro.
Digo, está mal, ¿no? ¿Cómo está mal? Si
funciona, me dice, si el grupo está mal,
está invertido. Ay, ¿cómo puedo hacer? Y
pas le digo, voy allá al medio le
cambio,
¿sí o no? Sí.
O si no en el general
dos
atrás del medior. Lo único que hago
atrás del medior es cambiarle el
pase neutro y
ahí vuelvo.
Eso
profe. Estaba caminando por el laista
por
disculpar que así
vi cuorí
no sé qué cal pero era gigante pero era
un
medic
si nombre de F y mand este plan de F
en el partido
porque a veces tenía ellos tenía muchos
aire
ah
y habían puesto
dos medidores
porque había uno que era exclusivamente
para
eh sala de reunión y demás hierba y
después tenían otro que era para
prestaban había reuniones que se hacían
de
puntero,
o sea, era ocupabo,
ahí
van haciendo
