[Música]
queir tod
medioado, así que
me cerré
cambio de
Sí, no ahí
salía al sol y hacía calor, llegaba a
las otras
Vamos a ver si vienen.
algo nuevo y vamos a descansar un poco
el tema de la cosita esta como deu
la idea es
algo interesante
mandaron así que antes
antes pasaron buena comunidad
está actualizado hasta el periodo mayo
2025.
Lo último mandar.
Ahora vamos a ver
cómo queda este tema.
No tengo una idea.
Se un tr
un dos.
Pongo el corte ahí.
hacer tenemos que hacer materiales
sin materiales.
Vamos a empezar a chumetear un poquito
ahí
algunos valores ya porque a veces
a veces es necesario porque
ustedes pueden tener
algún pedido importante y necesitan
tener formación.
Entonces
vamos a tratar de darle algunos valores
para que tengan. Acuérdense que esto lo
que estoy dando es y pude haber metado
de eso, ¿no? May
hacen valor de inflación.
Entonces
es lo interesante porque
nos da las pautas de qué podemos cobrar
y la gente a veces quiere saber cuánto
va a cobrar.
o ese trabajo.
Le voy a dar unos valores para que
tengan
y fijen más o menos.
Vamos a suponer,
ya pensé pasar un práctico y todo, así
que vamos a ver ahí
eh
un resumen que hice para ustedes.
Ando muy [ __ ] como
poco la
[ __ ]
Bueno,
la idea hoy para que ustedes descanse un
poco de tanta
plano,
tanto plano tanto cálculo y no se
olviden, pero vamos un resumen y después
mostar otra cosita, pero vamos a tener
cada cierto tiempo algo de esto para que
ustedes no se olviden.
Eh, acuérdense que esto es importante.
Todas las empresas están pidiendo ahora
visita que hagan el cómputo de
materiales. Entonces, si no
no tienen,
¿cómo le puedo decir? Los conceptos bien
claros, muy probable que
puedan agarrar un trabajo que va ser
bastante fácil. No es tan difícil tener
los valores, pero
voy a buscar primero el currador.
Lo que le voy a dar son valores
que se cobraban hasta mayo,
fines de mayo. Así que
y para que tengan idea,
vamos a empezar por parte de C.
Hay obras que son obras completas, otra
retracción y otra ampliación. La
instalación eléctrica
puede estar hecha y sobre esa
instalación eléctrica nosotros tenemos
que tomar algunas decisiones o ampliar,
pero
también pueden contratar al
para que ha un relevamiento, un problema
de una interacción, todo lo que ustedes
o el tengan un puerto circuito, todo eso
se cobra hoy en día si yo
o contrato a mí que yo tengo que ir y
especialmente tener
primero
cuánto se cobra porque como dijo la
señora ya cambió un toma corriente no
sabe cuánto un valor ahí para que tenga
pero fíjense
sí
hace una inspección ocular o sea que lo
único que hace es mirar fijarse hace
está mal el tablero, no toca nada sino
hace una infección ocular.
Vamos a notar acá solo la inspección.
Fíjense que no está tocando nada.
Oular quiere decir que está visualizando
la la el problema o sin tocar nada.
revisa, revisa, mira, dice, "No, hay que
cambiar esto. Probablemente
eh
hay que hacerlo el cableado nuevo. Todo
eso es una visión ocular. No toque nada,
sino que mira
el tipo
ante
un evaluación, diagnóstico, todo, qué
problema está teniendo o qué es lo que
hay que hacer o eventualmente
les pide un asesoramiento técnico, dice,
yo tengo que hacer esto, necesito
asesores,
por dónde la cañería, todas esas cosas.
Ya el traslado ya se fueron.
Eh, ya están asesorando
o hacen una impresión ocular.
Yo le voy a dar los valores, acuérdense,
hasta el 31 de mayo
en un radio de 5 km. Quiere decir 5 km.
Yo estoy acá contratan. Está cabello,
ahí por ahí y acá está
km
más o menos
el valor que se cobra o se estaba
cobrando
39400,
o sea, yo me está al lado, le dicho, le
hago una visión ocular, le veo qué
problema tiene, si tiene una ampliación,
ese es un valor que se cobra me dice,
"Sí, si un ratito, no está haciendo una
inspección.
¿Qué estoy mirando? Está mirando qué es
lo que se puede hacer. hace una visión
ocular, as suonamiento, presupuesto,
también puede hacer ahí, hacen un
esquema para hacer presupuesto, todo ese
movimiento tranquilamente hay un valor
aceptable que se está cobrando
acá en contenciones.
Vamos a otra cosa que es bastante
importante,
porque
siempre ocurre una emergencia,
una casa cualquiera y tiene que llamar
una electricista, tienen que ir con
todos los la herramienta y los equipos,
todos los dispositivos que tenga para
medición. Puede ser que tenga un
problema de un cuerpociclista, un sector
que no le encienda nada por fin
mínimamente un buscapol o un elemento
que haga la medición.
A ver,
y hay valores generalmente
acá se supone que el requisit trabaja de
lunes a sábado, hasta el mediodía. Si es
domingo ya va con un poquito más caro,
pero esa emergencia fuera del horario
laboral y feriado
hay un valor
y voy a poner solo la primer parte
después que sacar y le voy a pasar
una fotocia
como el serquero.
Sí,
fíjense.
sería 82
1000 700
solo para ahí,
¿no? Bueno,
o te vas a la urgencia, tiene que
resolver la urgencia,
o sea,
le dej con luz, le dejó luz. Claro,
hecho de si hay que cambiar otra cosa,
fíjate que eh puede ser que haya saltado
o se haya quemado una termomagnética
principal, haya usado el telefón o lo
que sea, vol cambiar solucionar y por
después materiales distinto, después
tiene repuesto, pero se vuelve cambiada,
le aceptó el eh la emergencia esa, la
urgencia y mínimamente
el valor que estás cobrando ahí por ese
ese servicio,
ellos te dan valor
vamos a buscar otra. Eso se todo de la
boca, ¿no? Yo estoyando ese.
Fíjense, precio, hora de trabajo corto,
hasta 2 horas de trabajo
se está cobrando 36,400
dos horas de trabajo. O sea, que vamos a
suponer que yo estoy haciendo
eh después vamos ver el tema de los pero
eh un recable o una salud recable de
instalación o lo que sea. Hubo un
problema.
Ahora después yo le veo pasar acá al
señor foto.
con este no
de otra empresa
[ __ ] mía que me mandan las cosas sacar
esta parte y ya vas tomando por entonces
no vas a saber que salió
con la duda.
Precio e hora de trabajo corto.
Trabajo corto leon después le va a pasar
él. Así que pero para que tengamos idea
de dónde salen los valores
hasta 2 horas de trabajo.
Estoy dando para que tengan en cuenta
algunos valores cuando quieran tocar
ahí400
ahí.
No, no. El tema que Qui habló, pues
precio de hora de trabajo por medio día
o día completo. Mínimo. Mínimo. El
mínimo que uno puede cobrar
es 24
25,000 pesos.
Se chovó ya un trabajo 2 horas o hasta
medio día.
Después le voy a dar cuánto cobra un
oficial y un ayudante de quisista.
El oficial somos nosotros montadores.
Laidadista cuánto cobra para que ustedes
tengan ideas por hora. Se cobra por
hora.
Bueno,
ahora acá
después vamos a tratar de ver si anda
las cosas.
algo de tableros va a empezar
a cambiar un poquito ahí
sí lugar ahí
aunque sea
se después dando vuelta el
Bueno,
fíjense qué interesante esto también
habíamos dicho que hasta 5 km después la
edad. Si yo paso los 5 km ellos
consideran
medio litro en azúcar. por kilómetros
recorridos. Vector 5 consideran medio
eh medio litro de nat
por kilómetro de más. No sé cuánto me
salía
1550.
Sí, pero litro 150
150.
Bueno, porque si vos tenés más
kilómetros, hasta 5,000 tiene un valor,
después tiene cada kilómetro de más te
daí
va teniendo una idea de cuánto más o
menos te puede salir presupuestar
la revisión,
eh la verificación, todo lo que ustedes
quieran por ahí.
Bueno,
ahora después voy
a
capaz que ahí te falta.
Bueno,
después le dan valores
por amulado en mampostería, por boca,
ladillo común, ladrillo hueco, ladrillo
por metro, por boca. Eso después lo va a
sacar copias y se pero hay valores más o
menos porque supuestamente nosotros
tenemos que tener un ayudante, un
ayudante nos va a dar la posibilidad de
el asunto.
Vamos a entrar en Bra 2025. Después
la casita lo
fíjense por Boca Urado en canería una
portería. O sea, que tengo que explicar
para 12 km 35 com
500 35,5.
Pero hay una cosa que más me
[Música]
interesa, la parte que acá
esta empresa
mano de obra de oficial especializado
por ocho
horas laborables de la para oficial
especializado que seríamos nosotros
para 8 horas laborales
40,000 pesos está cobrando
unicial electricista 8 horas horario por
jornal se llamo un jornal un día 8 hor
40 minutos
eh tablero esta
esa gerro esa y puedo mover la puesta a
tierra. Eso vamos a empezar
y vamos a ver al ayudante
por la auxiliar electricista
también. 8 horas jornal.
Esto es 33
para que vean si 1000 pesos menos.
No son seis.
Sí, siete.
Esta era la realidad. Ahora yo le voy a
dar que él saque las fotos que le gusta
hacer
y en los valores.
Eh,
vamos a ver a ver si el ventilador.
Ventilador de techo
sin iluminación
59,400.
Ese ventilador de techo se supone, acá
no dice nada de cableado, porque acá se
se supone directamente ventilador de
techo y puede ser la luminaria con un
efecto que tenga una luz ahí
directamente se va otro valor, pero
ventilador de techo.
ventilador
porque hay de pared eso aclara bien con
las dudas acá.
Y ventilador del techo, lo mismo
con
luminaria
con un interruptor.
Qué bo. Este este más nuevo y
el que se no tiene una tinta.
Vean
eso porque
Ah, ella me dijo la señora lleve la la
tinta
porque estate
porque este
es recargable
recargable
son recarg
borrado y seco
tinta a base de alcohol,
pero me dijo que recargar
me mintió me mintió entrar la metería
bueno que eh a ver qué otra cosa que era
que
con una luz
con una luz
se recul
74 340
ese seguramente porque habrá que hacer
el recableado de un conductor.
Después tiene laita luminaria y había
uno
hay para hacer puesta tierra, protocolo,
seguridad, todas esas cosas que
realmente hay que tener los elementos
para poderse la
el protocolo de esta tierra
Y
acá
le voy a dar primero para que ustedes
entiendan.
Canalización
ladrillo común y ladrillo hueco, pero
vamos, vamos al más caro que el común
porque que picar la palet y todo por
boca 35,2
35,52,
o sea, 35,52
20 más o menos. A ese valor, fijen, le
voy a dar el cableado para para que más
o menos tengan idea cuánto sale en la
boca terminada.
Hay de todo acá, pero
después le vamos a y el otro sería
bocas cabado
a ese valor cableado, nueva.
Eh,
por boca 17,000
800.
Fíjese sé que ustedes tienen el cableado
17,800
cabilidad provoca.
Después le voy a dar otras tablas más
lindas, 17800, pero vamos a aprovechar
este tipo que está
y
organización en manostería laillo hueco.
portería.
Laill hueco tiene un valor alrededor de
32,000
613.
O sea, que
la suma de los dos sea el valor de la
boca
terminada.
Bueno,
se vio o no.
Sí, se ve. Se apagar la luz para que
está interesante.
Después le voy a pasar
eso está en internet y te manda las
informaciones para que tengas en cuenta.
Se puede bajar,
se puede bajar.
Sí, igual pasar acá. Pas
maestro ninja. Le pongo ahí.
Bueno, hoy vamos a empezar algo un
poquito más lindo porque esto hace la
gente que no está acostumbrada los
cálculos a veces le cuesta poco, pero
vamos a seguir viendo más adelante. Les
voy a hacer un resumen y vamos,
voy a tomar una medida y vamos a hacer
un trabajo práctico sobre ese tema, pero
vamos a hacer en el
en decir los brazos. No importa que
tengamos boca hecha, sino que va, ya
pensé tomar ese tablero que está allá,
tomar la la
caja de paso ahí vamosar dos bocas ya y
un toma ya y un toma por ahí. Entonces,
vamos a aplicar todo eso porque es
importante que ustedes vayan viendo que
lo que está en papel hacerlo en vida
real y después ver cómo se hace el
cableado,
porque no que como yo te dije, hay veces
que gente agarra, empieza a cortar los
cables de un lado a otro, tac, va
cortando y no es así. La idea es, vamos
a suponer que tengamos un circuito y
hagamos el tema de toma corriente,
llevamos ese circuito de toma corriente
con menos aporte posible. Esa es la
idea. Fíjense, estuve con un amigo que
trabaja en tema del alma.
Anteriormente hacíamos todo con
eh
parte de
cuando empezamos a hacer las cosas. Hoy
en día está tomando cable de 050 o 075
para hacer la alimentación a los
eh reductores de movimiento y todo. Los
otros chiches que se meten en una
instalación
y eso
está bieno, pero queda mejor y que no se
vean los cables.
Eh, me mostró ahí varios
varios trabajos que hizo. Ahora estoy
podría ir a una obra que está haciendo
él.
Él dirige la parte de canización.
¿Por qué dirige la parte de
canalización? Porque él necesita
eh él hace un proyecto de cómo irían los
detectores de movimiento. Vamos a
suponer que hay gente que quiere
eh los magnéticos la apertura de
puertas. Que eso cuando está cerrada se
activa la alarma. Cuando está abierta se
cierra. Entonces, él le pone
una caja de paso acá,
eso le perfora, ya sea la pertilería de
carrera o o la de aluminio. Entonces,
hacer la canonización
ahí es una carga de paso, pero cuando
termine la obra echar el puso porino,
pone pita, nada más se va a ver nada.
Pero él tiene anotado en un esquema
dónde está la cajita. el día mañana
tiene algún problema,
rompe y después vuelve a poner por
vuelta. O sea, que la idea
principalmente en algunos sectores que
generalmente la instalación de alarma no
se vea los caos
y cada vez mejor más depende
es más sofisticado. La otra vez fui una
escuela
y tenía que
colocar alarma en una dirección nada
más. Eh, más chico que esto, la mitad
pusier
un movimiento,
un ¿cómo este?
Un magnético de acá de las puertas
y una sirena.
Hasta ahí más o menos. Pero el problema
que a mí no me gusta es
que era todo un sistema,
o sea, después tenía una central en un
teclado y ahí ponen la el código para tu
cierre.
Hasta ahí va más o menos mostrando
lo único malo que todos los movimientos
el tema de tenía sistema inalámrico, o
sea, que batería esa batería
el tiempo
en con el tiempo
un par de años y después no sirve para
tiene que llamar al tipo para que le
cambie
en plena colonia.
¿Y qué problema tenía? Les podamos
mostrar la foto.
Generalmente tiene una central, la
central tiene una batería con gel que
dura mínimamente 48 horas. En caso de
que tenga
eh corte de luz,
miro adentro el tablero y tenía un
enchufo.
Enchufe, o sea, no hembras
cualquier problema que falle la alarma o
siga sonando le desconecta
y le digo, pero si cortan la luz y si
corta la luz ya no anda la alarma. ¿Para
qué producir?
La idea es el tipo que sepa que ahí la
alarma tiene un sistema de conexión
directamente agarra atrás media hora,
apaga eso no tengo
energía entonces no va a dar.
Bueno, cosas así
a veces, pero bueno.
¿Qué lado te gusta?
Yoino esto porque están centrando para
el frente. Más o menos este no importa.
Él le va a dar después la información
exacta. Yo le voy a demostrar lo que
tiene que hacer.
Eh,
así que
voy a borrar este poquito.
Yo voy a tomar
para que vayamos.
Si si me da el cuojo
encontrar la
esto que está acá van a recibir
información después, no se preocupen. La
idea acá principalmente que vayan viendo
todo lo que hace a través de
ahí entramos ahí. Fíjate cómo se ve
hoy el tema azul.
Bueno,
hay algunos videos que otra vez,
Generalmente, ¿qué es lo que hace Jefro
a nivel
hoy en día? A nivel nacional, manda
información, eh hace justo facilitación
normalmente.
Entonces, a nosotros que somos los
montadores electricistas nos da una
pauta y también nos dan la posibilidad
de elegir qué
materiales tenemos. Bueno, o anda o anda
pasándonos tienen cantidad de hojas.
Bueno, ahí va a ser
ello distinguen el efectivo de
capacitación, pero la idea
principalmente que tiene Gerro es vender
su producto para que ustedes entiendan.
os aplican reglament son la
rehabilitación de la técnica argentino.
Así que está todo relacionado.
Todo lo que ustedes ven acá, choque
directo, choque indirecto que más o
menos vimos
después vamos a ver algunas cositas que
mandan, pero ellos también hacen un
cálculo, depende eh tableros en una
escala. Una cosa muy importante,
la disipación térmica en los tableros.
Por eso hay distintos tipos de tableros
eh en anchos exclusivamente porque ese
calor que genera generalmente todo el el
los interruptores que están manejando
cada circuito en algunos casos son en
mayor cuantía en valor absoluto.
Entonces puede ser que esa cantidad de
energía que usted se tiene que disipar
en algunos lados. Entonces ellos
estudien para poder relacionar tableros
de distintas características.
Generalmente nosotros ahora estamos
haciendo tableros para instalación
domiciliaria, pero industrial es esto es
una consecuencia que se calcula para
poder en algunos casos, fíjense que hay
un tablero importante, meten hasta eh
como usan los
tipo un ventilador para que disipe el
calor que están adentro. un dos de
acuerdo a la característica que tienen
para que salga el volumen y no ocasionen
algunas pérdidas importantes vamos
después le
fíjense todo este arreglo está
construido por gabinete. Ellos
consideran
distintos gabinetes. Acuérdense, hay
tableros con gabinete que tienen la
característica de tener una bisagre en
la cual tenemos una puerta eh
para poder abrir y cerrar. Es más para
seguridad que otra cosa.
En los que se alojan el dispositivo de
conexión y maniobra,
protección, medición,
signalización, distribución, todos estos
elementos garantizan lación. Todo lo que
ustedes ven acá, protección y medición y
maniobra y conexión, esto es todo lo que
son los vivos con interruptor magnético
y diferencial y es la parte puesta
tierra, o sea, algo, o sea, más o menos
ustedes van eh entendiendo que nosotros
todos los elementos protecciones estamos
teniendo un cuadro o un lugar donde eso
estén ubicado para poder proteger
la instalación generalmente. Seguimos
ahí
esto seguridad
seguridad término operario y usuarios
que usan ella. Por eso ya hacen
directamente los tableros con su
contrafente adecuado para evitar que
cualquier operario
tenga acceso. Pero mientras tenga acceso
con cierto conocimiento, no hay
problema, pero puede tener un
una persona con nada conocimiento como
puede ser un un personal de la casa.
Entonces, al revisar tablero, todas las
partes activas que son
no estén a disposición
de cualquier elemento que tenga o
eventualmente la mano de obra.
La mano de obra, la mano. Entonces, que
no toque ningún borner con un sistema
activo.
Los T eléctricos son componentes
principales en la instalación eléctrica.
Eso es importante que tengan en cuenta y
que tengan en cuenta que dónde nace
nuestra interacción en el tablero es el
tablero del corazón de nuestra
interacción. O sea, que ahí debemos
prestar atención principalmente en el
armado, en dimensionamiento y las cosas
que nosotros protegemos más la
interacción.
No está dando calor el mate
no.
Eh, ese me ayuda,
disculpe,
se preocupe que esto van a recibir a mí
me interesa que vaya viendo
protección e instalación eléctrica,
protección de material eléctrico y
protección de personas animales. Eso
está dentro del tablero. Así que para
que ustedes vayan viendo, desbar un
poquito.
Esto que está acá está regido por la
norma. Para número electoral
características objeto de producción
eléctrica es de elevar la integridad de
las personas, los animales domésticos.
Bueno, los bienes, instalaciones dichas.
Seguimos. Todo esto da a la gente de
lindo cuando te presentan estas cosas y
vienen tipo y te muestran, pero lo único
que hacen esos leer esto. Así que tú
también
protección de materiales eléctricos.
Fíjense cómo se aplicación adecuada del
conductor correcto, receptor,
instalación instalaciones tensiones,
todo esta es como mover instalaciones
sobre tensiones, qué elementos tenemos
medios para proteger nuestra línea y
también externa carga mosférica interna
maniobra de gran descarga sobrecarga y
cortoocircuito. Todas esas cosas está
dentro del tablero y más instalación
domiciliar. Vamos.
Vamos. Fíjense ahí. Volvemos
al interruptor diferencial. Fíjense.
Protección de las personas, contacto
directo. Acá habíamos dicho muy baja
atención, seguridad
directo, indirecto.
Primero están diciendo que contacto
directo, indirecto, muy baja atención.
Te habíamos dicho que la tensión de 24 V
es una tensión de baja tensión, o sea,
una tensión de seguridad.
que se puede aplicar en cualquier lado.
Si ustedes tienen un cargador, fíjense
que el cargador tiene un transformador.
Ese transformador cuando sale la
tensión es tensión baja, o sea, que no
le va a producir una descarga.
Contacto directo. ¿Qué habíamos dicho de
contacto directo? que cualquier persona
que agarre directamente una niña
recibe la descarga directamente a través
del contacto directo directo con la
línea con un conductor
volvente
dispositivo corriente y contacto
indirecto todavía mucho contacto
indirecto
contacto con el artefacto contacto
problema de hall artefacto está entonces
cualquier contacto que yo tenga
la carcasa que que generalmente son de
hierro y recibo una descarga. Esa
descarga es la que se trata de estar a
través de contacto directo. Si yo tengo
esa descarga probablemente lo que yo
necesite es tener un interruptor
diferencial. Vamos.
Perfecto.
Aplica lo mismo otra vez. ¿Para qué
sirve el tablero? que tienen que tener
las protecciones, todo eso.
Seguimos. Vamos a ver la parte muy
importante. Bueno, también
te exigen en cualquier
eh a ver, lugares donde se coloca un
tardero encima sea lugares transitable
que aparezca sí o sí el
qué
símbolo
símbolo de río eléctrico. Entonces te
pide que directamente ese tablero tenga
el
en algunos casos un sticker que se
compra también en algunos casos te vende
hasta la distribución que vendía depende
qué característica tenía y vendía estos
artículos de época para que la gente que
está transitando en todo y a veces soy
un poco arriesgado y me gusta mirarlo
tanto voy a sanatorio
los tarderos en realidad no no Se
debería hacer eso. Está prohibido cortar
un cabelo sino solo del
del edificio. Pero a veces por
curiosidad para ver qué tipo de material
utilizan
y sí para mirar.
Bueno,
bueno, sí, no este es importante que
tenga esto,
esto que vamos a partir
Bueno, después le da diferentes tipos de
intensidad, los valores. ¿Qué pasa si
esta intensidad pasa por el cuerpo
humano? ¿Qué desenfoca tan ta?
Característica de todo eso hasta produce
un ciclón. Eso vamos viendo después.
Eh, interesante esto lo que tengan en
cuenta porque ahí aparece el tema del
interruptor diferencial donde aparece
los 30 mamp hasta 30 mamp nosotros no
tenemos problema de recibir una descarga
hasta 30 m. Después de eso es más
complicado y depende también del tiempo
que tarda esa descarga en nuestro
cuerpo.
Segundo. Entonces, seguimos. Pero eso
más o menos ya vimos con el tema
diferencial.
Ahí aparece
esto
es para reforzar el concepto de si tiene
razón por qué esto chamo. Lo que pasa
que hace mención la gente que vende los
tableros. a su vez ahora está vendiendo
interruptores,
para atracer
interruptores terminam
para que ustedes vean cómo se está
ampliando
edición activa con material y equipo
directo se produce fíjense directamente
cuando usted toca cualquier elemento
cualquier fase una instalación trifásica
y recibe la descarga
y tiene una corriente de contacto de
seguimos indirecto.
Es lo mismo, fíjense. Lo único que tiene
acá en este caso es que este un motor y
por p deación el tipo recibe la
descarga. Ese contacto indirecto
acuérdense eso. La barropa de una casa o
bien o la ladera en un un ¿cómo se
llama? En un sistema de vivienda.
Tranquilamente ahí parece un montón
porque más fácil para poder definir ahí.
Bueno, esto después lo vamos viendo
porque yo me interesa mala parte de tal.
Seguimos
conos.
Esto es generalmente para que ustedes
entiendan que hay norma de aplicación y
hay diferentes formas de diseñar un
tablero de acuerdo a qué es lo que yo
necesito proteger y la importancia que
tengo eh de esa instalación
por personas. Eso está definido a nivel
internacional, así que aparecen todos
los sistemas incluidos calificación,
seguridad.
Por eso a veces, bueno,
por eso a veces no le quiero dar todo
lo, ¿cómo se llama?
Completa,
todas las cosas completas, porque a
veces hay gente que empieza a leer la
parte de arriba, ¿no? Esto no me
interesa. Entonces,
lo que trato es que ustedes vean qué nos
interesa a nosotros directamente como
montadista.
De acuerdo a la ubicación en
instalación, los tableros siguen la
designación siguiente: caja o gabinete
individual de medidor.
Esto interesante por qué acuérdense que
ahora, ¿qué hace ENA? Cambia el gabinete
que era metálico por gabinete de PVC.
¿De dónde nace o son fabricados? a
través de
o sea que nosotros estamos comprando
ahora los gabinetes de PBC con toda esa
característica.
Entonces, el gabinete que acomete la
línea de alimentación y que contiene el
medidor de energía, es el gabinete de
medio eso está definido de acuerdo la
característica que tenga interacción si
es monofásica ofásica. O sea, da una
característica de funcionamiento y ya no
vende con esa aquí menciona
eh no vamos a esta caja deente puede
contener además medio de maniobra,
protección y control perteneciente a la
línea de alimentación.
Esto porque en algunos casos nosotros
podemos tener le llaman eh gabinete
para instalaciones
rurales, por ejemplo, tipo monoposte.
Son monoporte que pueden mantener un
interruptor al lado del medidor, un
interruptor de corte no tiene tarderos
general, sino un medidor de corte, ya
sea la paradación directamente no tiene
el tablero general, más tiene todo
junto.
Bueno, puedo tener un tablet colectivo
medidores. Esto generalmente se utiliza
en departamentos
gente que está señora ahí no vino que
estaba acá que siempre era de
departamento.
Entonces aparte de de medidores
individuales, puedo tener un gabinete
con distinto eh de acuerdo a la cantidad
de departamento que tenga. Por eso le
llaman medidores colectivos de
medidores.
está ahí mencionado de acuerdo a la
característica que tienen de ellos te
dicen, si yo necesito tres o cuatro
medidores bifásicos y después te dicen
la cantidad de medidores monofásicos de
acuerdo a la cantidad de departamento
que tengan tableros generales de
trifásico. ¿Por qué? Porque yo puedo
tener un un edificio, si edificio
necesita en algunos casos eh un sistema
bifásico para mover un ascensor o una
bomba. Después tengo para usos
generales, pasillo,
eh iluminación de entrada, todo lo que
sea. Esos son todos tableros de usos
generales y generalmente es fácil. V
tener una bomba de incendio, una bomba
de una bomba de de agua también para
llevar y también es muy fácil, o sea,
que
antes que me olvide,
yo ya creo que le conté la otra vez,
pero estoy viendo muy seguido esto,
la parte incendio, acuérdense que la
mayoría de algunos edificios importantes
están haciendo la famosa piscina arriba,
la cantidad de dimensiones de agua está
bien arriba y eso utilizan generalmente
ente como o agua
y compensan
a ver cómo sea
lo la necesidad en caso de incendio no
hacen un tablero uno, un tanque de
reserva más grande. se tan crecer de
acuerdo a la cantidad de departamento y
familias que están por usar el tema de
agua y lo otro que antes era reserva lo
hace a través de la piscina esa que
queda con agua todo el y esa descarga
directamente a la boca de incendio de
cada piso. Así que se libran de hacer el
el
tanque de selva más grande poner con más
carga y de mayor dimensión.
Bueno,
ahora vamos acá. ¿Cuál era el tado
principal?
Repetido.
Es el que está atrás medidor.
Toro principal aquel que comete la línea
principal y contiene interruptor
principal y la cual se dirigir sesional
terminal. Treo sesional general
también. Está está dentro del domicilio.
Está dentro domicilio el que contiene
todos los circuitos. Pues es general.
¿Por qué dice general? Porque es el
mismo tablero secional general puede
comandar otros tableros seccionales.
Entonces, hay uno principal. ¿Por qué
principal? Porque este que está acá
comanda
ese tablero, el otro y el otro porque
tiene un interruptor principal de que
ese tablero, otro para el otro tablero y
el otro tablero. Entonces este tablero
sea general comanda todos los tableros
desde acá y después hace la distribución
que se refiere en ese instante.
Bueno, esto es lo último que vimos que
la traducional que comete circuito
excepcional, la cual se deriva en otro
circuitos excepcionales terminales.
Seguimos.
Bueno, este esquema vieron que aparece
en todos lados. Este inicio de nuestro
esquema de distribución energía
eléctrica de inmueble. Esto vimos ya la
gente nueva probablemente no haya visto
pero esta es la red principal posible
medidor tablero principal o tablero
general a través del medidor y bueno
este sí tablero con todos juntos este
con tablero principal y tablero
senscional general después tengo otro
con todo tablero y después tengo esto
que es para edificio está bien tengo una
distribución Acuérdense que de la línea
responsabilidad distribuidora,
aplicación de la fragmentación nuestra
que son contadores a partir de la línea
municipal para adentro somos los
responsables nosotros. Así que a partir
de ahí
seguimos. Acuérdense, todo esto nace del
reglamento, así que ellos copian, no hay
que copi sino que aplican su su
equipamiento de acuerdo a la
reglamentación.
Como todo elemento y todo material
seguimos.
Vamos. Toda esta reglamentación, fíjese,
está la reglamentación, el esquema lo
cometíamos básica simple, redistribución
principal, línea, la saco línea y
neutro, caja de toma. Ahí se ve en
algunos casos aparece esta caja de toma
enor
esto.
¿Por qué aparece esto?
No sé si ustedes vieron ahí en en
Candulín
nunca fueron allá porque no tiene
fusible,
no porque
no tiene fusil
no hay cabado no hay cableado externo.
Esto es
subterráneo. Entonces, si ustedes ven en
cada
medidor,
en la parte de afuera, o sea, en la
parte del medidor, la parte de afuera
hay una caja.
Navidad aparece una caja ahí donde hacen
condicionado del conductor subteráneo y
y va directamente al cabinete
algún día.
interesante para que
ellos mismos no es que exigen, sino que
tratan de que la gente de esta de ahora
nosotros somos conejitos de India porque
también vamos a cambiar todo lo los
tablero de chapa para utilizar, fíjense
hasta el
tablero principal que está transmidor
ps
e,
o sea, que estamos trabajando con ellos,
así que seguimos. Señor, me pagaron para
que yo le informe estos temas
monopolio.
Monopolio.
Bueno, seguimos. Fíjense, ahí está en el
tablero principal tengo todas las
protecciones. Yo le ponen un fusible,
interruptorético,
cámara de infección. Hay una parte que
ahora vamos a ver.
Hasta ellos ya no dan el
la cámara cámara. Sí, cámara infección.
Exacto.
Eh, toda la forma de cómo ir la puesta a
tierra está definido, así que ellos ya
no danación.
Así que ahora vamos a mirar eso, pero
todas las partes, fíjense que ahí
aparecen otra simbología despuésa tierra
y ahí está qué característica tienen de
todo. Todo ellos mismos ya no venden
todo. Así que si uno quiere comprar
saben de qué marca
puesto.
Listo. Bueno,
bueno, esto ya empieza a matásica.
Esto es lo que le dije de John ahora.
Antes nuestro era ustedes veían
cualquier
edificio, aparecía un un gabinete grande
la tapa la puerta y chapa. Creo que
ahora va a quedar así.
Estamos. Estos son todos los gabinetes
de lo monofásico de lo trifásico. Bueno,
acá arriba tienen los interruptores
magnético y de ahí salen directamente a
cada departamento. Hoy en día, para que
ustedes entiendan,
sacamos esto.
Tenemos un medidor monofásico y al lado
tiene el interloctor magnético de cada
de cada piso,
de cada departamento. Está bien. Acá
tienen ellos, fíjense todas estas líneas
pon un tabelo acá y salieron.
Bueno, van cambiando,
pero esto es lo que viene ahora, así que
no no tenemos la interacción hecha. Eh,
nos dicen por dónde internamente cómo
tienen que ir. Acá vienen los
sesionadores o los interruptores
principales y esta es seguramente
interacción trifásica y esto mono fácil.
Acá de
más o menos así es lo que realmente
se viene. Ahora segí
empieza a través los símbolos
eléctricos, altura mínima le dan cómo
tiene que ser y todo. Así que
generalmente es más fácil comprar que
hacer. Así que bueno, ahí vamos.
Esto
es lo mismo que después vamos a ver el
tema de las normas. Vienen con todas las
características, requisitos generales.
Los tableros se instalarán en lugares
secos, no seco de bolsillo, sino seco de
lugar seco, ambiente normal de fácil
acceso y alejado de otra instalación de
gas, agua, etcétera. Eso que está ahí da
la norma. Así que después le voy a dar
una parte de la norma, pero es lo mismo.
No se permite instalación de taleros
dentro de mueble o debajo de mesa.
Es interesante.
¿Quién va a ir abajo mes
a revisar un tal?
estación de pluvial encima hay un riesgo
tremendo
y si lo pon abajo una mesada por encima
y yo es como si estuviera una un mono
ambiente tenga lugar y vos ponga ahí o
se yo entiendo que está mal pero ellos
te están diciendo que ponga dónde ponga
dentro de amor y no directamente porque
se tiene que la persona que entre tiene
que ver directamente el tablero, una
emergencia, dónde está el tablero.
Fácil acceso,
fácil eso. Y que se vea, porque si está
dentro de un mueble, ¿qué va a ver? Hay
gente que ahora pone eh
estos termotanques dentro muebles para
qué
a veces pierde, te das cuenta ya que
empezó a todo de madera en unos casos o
la de la mina esa pieza quedarse
hinchado,
pero no se ve por ahí cambiar,
pero es el sobre gusto.
Bueno, seguimos.
No permite hacer un dentro del móvil
debajo en lugares húmedo, mojado a la
interferie o porvoriento de tener un
grado IP adecuado. Esto después mover el
grado IP que existe para cada material
que depende del agua, la cantidad de
elemento o partículas sociedad que puede
entrar. Todo eso está definido por el
grado IP
que va a aparecer en algunos lugar en
algunos lugares eh tablero con una
cierta característica característica IP
resistente al agua
realmente 65 depende característica que
tengan
esto va mover después así que nos vamos
a complicar acá su María Soledad todavía
porque si no no lo importante,
¿qué dice Ahí los inmuebles con más de
una planta debe tener un tablero
sesional como mínimo por cada planta. O
sea, que si tengo un edificio o una casa
con dos plantas, mínimamente tengo que
tener un tablero sesional por cada
planta. Estamos Es interesante esta
parte también está en la norma y eh una
partecita chiquita de ellos están
diciendo qué es lo que debemos hacer
nosotros como montadores de visita. que
sí o sí estamos proyectando una una
vivienda tenemos que sí o sí colocar un
tablero por cada
bueno vamos acá
esto también parte de la norma
así que no estoy mintiendo el recinto
donde se ubicarán los talos debe
disponer de iluminación artificial
adecuada
que permita ver y en forma segura y
operar en forma segura efectiva los
dispositivos de maniobra y leer los
instrumentos con facilidad. Hay algunos
tableros generalmente tienen un elemento
que se medible eh corriente,
tensión
y
seiten algunos casos de iluminación
artificial adecuada. ¿Por qué eso?
Porque directamente si yo tengo una
iluminación acá y quiero argar este
tablero y la iluminación me da acá,
hay parte que no veo
tapando mi cuerpo. En algunos casos
aconsejan
tener o directamente
una iluminación asimétrica directamente
para que vean tablero o en algunos casos
nosotros poníamos
un toma corriente acá para enchufar
cualquier lámpara
y poder revisar. Bueno, hay gente que
tiene la
vincha con el
¿Y cuál es el problema?
Con la luce, ¿eh?
¿Y cuál es el problema? tiene contra mi
bicha. No, no, pero hay gente que usa
eso. Yo no puedo usar.
¿Por qué no?
No, no, no, no resulta práctico.
Se puede una luz adentro de un radero.
¿Cómo
se puede operar una luz adentro de uno,
eh,
sí, es lo suficientemente grande.
Sí, el tema es una vez vi un
eh, a ver, ¿cómo te puedo decir?
Tenía un tablero con toda la exca. Vamos
ver un ratito la
hay como unos apliques que son a pila o
batería que se suelen poner que no van
conectado a la red porque justamente si
tenés que elaborar y tenés que cortar la
energía que eso te ilumina tablero.
Andrada
encontraste
Aquina
Barosa,
Barrientos,
Benítezel
Botoli,
Cardoso,
Espinosa,
Ger,
presente,
presente. Landi,
Leiva,
Melgarejo,
presente.
Ramírez,
hola,
Selma,
Soto,
Zarza,
Cabral,
Benítez, Santiago
estaba la muchachita.
La muchachita.
Sí, sí.
y se duerme le corta.
puede.
Bueno,
luminación de recto de los tableros debe
permitir una fácil lectura y operación
de esto con nivelción 200 en un metro de
nivel de piso.
Eh, lo que ustedes ven acá tenemos
alrededor de 250 300 rumos. Esa luz
necesita que se vea bien, eh, y se
iluminación nivel mínimo 200 V. Solo
tenemos acá 300 un mirad. Eh, yo les voy
a mostrar hay
un app de,
¿cómo le puedo decir? tipo un lusómetro
que uno tiene, se pone el celular y ese
le va a indicar la cantidad de lúmenes
que tiene distribuido acá en este
recinto. Algo parecido es lo que
necesita el tardero para poder hacer
cualquier reparación.
Uno trata generalmente de no hacerlo en
lugares importante,
no trabajar en oscuridades, es la la
realidad y no tener unos rios.
Bueno, seguimos.
Además, debe proveerse de un sistema
iluminación de emergencia autónomo,
fijo, portátil. Cualquiera de las tres
cosas importante resolverlo.
Generalmente a mí cuando me tocaba el
tema mantenimiento ya llevaba una
lamparita una portátil,
iluminación de emergencia de espacio
para transporte. Una vez que estaba
cargada, ponía un lugar y entonces uno
se ponía a trabajar tranquilamente,
pero era lo más práctico.
Estamos hoy en día antes la
la ¿cómo se llama?
La iluminación de emergencia era
terriblemente grande y tenía un una hra
grande, una batería grande, pesada.
Hoy en día la luz de emergencia parece
que cada vez son de LED y cada vez más
chiquita. Se supone que la que tiene
buen rendimiento entre 60 y 90 LED,
poquito son de cuando más poquito tenga
mejor el
la cantidad de luz que puede tener eso.
Profe, esa las baterías de la de la luce
de emergencia se pueden reemplazar o
eh se puede reemplazar y alguna vez se
carga si reemplaza en el comisiones y
recarga ahí en López
y a una cuadra de la valle la esquina
que recargaban la batería una época
hoy en día no sé porque ahí generalmente
en algunos lugares hacía mantenimiento.
comprar la
claro, pero generalmente no conviene muy
caro.
Sí,
acá de una luz nuevas, ¿no?
Sí,
de la que vienen ahora. Sí.
Entonces, por eso, pero eh ahí yo me
acuerdo que llevamos y el otro día no no
sé que hacía mantenimiento y le cargab.
¿Dónde es eso, profe?
Ahí, no hay
no. Ahí la valle yendo para el centro.
El está en la esquina así como ahí
tenían dos cosas de batería
de la valle por planes en la esquina ahí
en la esquina yendo para el centro
ahí en la esquina ahí en la esquina. No
sé si sigue. Yo estoy hablando de hace
unos cuantos años atrás.
Una cuadra después.
Una cuadra después del open de la valle.
La valle. Sí. Bien. la esquina e ese
tipo hacía, porque a veces llevamos la
Sí, de verde, pintado de verde,
sí, llevamos la la fuente esta de
para los examin y nos recargaban la
batería y todo, controlaba para que
siempre mantengan el mismo nivel de ¿Qué
está haciendo?
Eso sí. Qué bueno.
Claro. Este
está emparejando todo grande.
¿Qué nivel?
¿Qué nivel?
No, él le gusta esas cosas por
si no te da todo tipo trapeal. Así. Qué
bueno
para cálculo.
Ahora tengo quear uno en casa.
Tengo computadoras, dos computadoras
manuales, pero
eh usan mi falta.
Ahora con esto le voy a meter todo un
pen drive.
Bueno,
eh después le voy a mandar eso, así que
no se
igual están ahí en todo lo que dice
línea ejemplo
está regulando todo, así que le vamos a
contratar para regulador lo que
no está faltando después pensando ya no
sigo pensando. Sí, sí. Vamos a ver qué
tal queda. La idea que es poner la luz
acá atrás. Entonces no está muy oscura
si le veo la cara.
Ahora la salida
creo
ahí. Ahí va demasiado. A ver, mostrame
algo de
muy fuerte
esa línea abajo.
[Música]
No te vayas una como dijo mi amigo, no
te vayas.
Está casi igual.
Vamos a ir
conectar
para que
para allá para allá atrás. No, hay que
aportar nada más y después hay que
aportar.
Bueno,
pero ya queda grabado, ¿no?
Sí. O pas.
No, no, no. Es si esa era el que estaba
ahí. Yo ni toqué, así que te puedo
imaginar
emergencia. El piso no debe tener
desniveles. Este es importante cuando
uno va a una obra y está trabajando casi
a oscura.
Si el tipo el hay distintto de de
niveles, lo primero que uno es no mira
abajo porque trata de ver dónde está el
tablero. Entonces
ya saben que a veces ahí quería dar
levantar los pies.
Perdón,
las puertas de abrirse hacia afuera sin
pedimiento del interior y está seizada
visiblemente siempre la puerta hacia
afuera. En esos casos manos de lugares
anterior tal vez fíjense que en algunos
lugares estamos poniendo también por el
caso de emergencia tema de incendio que
la abran para afuera
no está. Hasta la escuela estamos
poniendo que las puertas van para
afuera.
buscando la forma de que en plaso de
emergencia la gente tenga más
posibilidades.
Si yo quiero, vamos a suponer que acá se
está incendiando, ¿no? Ojalá que no.
Nosotros tenemos que salir rápidamente
acá la desesperación. Lo ideal es que
esta esté para afuera.
Si está para adentro.
Entonces abrimos esa directamente
agarrón y se van todos.
Si no va a producirse como mayor
cumplir con las números de salidas
mínimas que se debe tener a
continuación. Seguir para arriba. Quiero
ver el cálculo cómo hacemos. Bueno, est
la entrada salida. ¿Cómo está ese
bajó?
Sí, me interesa la otra parte.
Bueno, este es medida de cómo están
colocados. Después le voy a le voy a dar
la la altura cómo está colocado con
respecto a nivel de piso de esta parte
de la regración
y tablero principal es lo mismo que
vimos ahora. interper ta ta ta ta y
reglamentación conductiva.
Bueno, este todos los tableros, fíjense
que está pidiendo ahí parte de la norma
deben tener un espacio de reserva del
20% como mínimo.
Este 20% se toma por cada tipo de
módulo. Acuérdense que nosotros habíamos
dicho que nosotros tenemos módulos
bipolares.
eh unipolar 18 mm el espesor entre este
y este que sería este pedacito acá.
Tengo 18 + 18 36.
Si tengo el trifásico son 4* 18. Todo
esto son los módulos. 18 mm ese pedacito
que yo tengo ahí.
Entonces, te está pidiendo ahí
por lo menos entre un dispositivo más de
cada tipo preservante como mínimo. Te
pido que tengan un 20%
como mínimo.
O sea, si yo tengo, vamos a poner 12
módulos, 12 módulos son seis
termométicas bipolares y quiero tener
20%,
entonces te dice que mínimamente por lo
menos tengo un espacio para traer una
un dispositivo con magnética
como mínimo,
pero puedo poner un poquito más.
Si tengo 12, en vez de pedir un tablero
para 13, sería 14 módulos
módulos más o si son bipolares 18
más o menos para que entienda cómo se
hace el cálculo de un tablero. Este no
es tan necesario porque ustedes van a
recibir un proyecto, ese va a estar
definido la cantidad de las dimensiones
del del a través de un esquema. qué tipo
de tablero estamos colocando. Así que,
pero para que tengan idea cómo se hace
a nivel
proyecto.
Esto es importante. También dice la
norma, tablero se protege contra
contacto directo como mínimo por elación
de la falta activa o cubierta con
envoltura utilizable con contrafente
o su panel.
Para que usted entienda, después le iba
a mandar una foto.
Había un tablero que fue una escuela y
no tenía contrafente que era bastante
grande. ¿Qué me pusieron? Hay un
materialante
que se usa para rebobinado de motores.
Eh, ¿cómo se llama?
si
eh
algo blanco tipo plástico, eh
acrílico,
acrílico que acrílico, pero no es ya me
acuerdo el nombre hacía eso.
Entonces, ¿qué me hizo esta gente buena
amiga? me puso ese aislante arriba como
contrace, le cortó todo lo que ustedes
quieran por cada eh interruptor
importante, pero
cuando quiero revisar la parte interna
mínimamente,
sin mentirle porque teda bastante
grande, mínimamente 12 tuercas
de tornillo que ajustaban eso.
¿Saben lo que 12 tuercas? encima tiene
que tener eh la herramienta necesaria
para poder ajustar, se ajustar y poder
sacar eso para ver lo que tengo adentro.
No es lógico.
O sea, no ni revisé.
Yo no todas las mañanas sacando eso y
prima,
pero hicieron
porque ellos entendían que era la mejor
forma de proteger
la parte activa de esa
más o menos. Ahí después le voy a
mostrar las fotos para que vean.
Es importante que las palancas o los
elementos estén accesibles. Yo tengo un
interruptor principal de corte, más en
alguna industrias necesito tener o
directamente a mano. Si quiero
bajar la luz o desconectar todo, tengo
que tener a manos. Entonces, tengo que
buscar la forma de que eso sea posible.
En algunos casos, fíjense,
para que
el personal no abra la puerta
directamente tenga una manija que abre
izquierda con la tapa.
Pero eso más en en sistema industrial.
Nosotros acá tenemos que sí o sí abrir
la tapa para no tener un tablero de
grandes dimensiones. Bueno,
los componentes eléctricos no podrán
montarse directamente sobre las caras
posteriores.
¿Cuáles son las caras posteriores?
Arriba, al costado o al costado. ¿Por
qué? ¿Por qué?
No es lógico, aunque usted no crea una
empresa me pide, no tenía más lugar y no
quería comprar otro tablero, colocar un
interruptor
al costado de la tapa no está permitido.
Dije directamente que compro tabelo,
pero la norma me está diciendo, "No, no
coloque las partes, no puedo colocar
arriba al costado tampoco ni un
interruptor
para que ustedes vean."
norma está diciendo directamente, "No me
hagas eso."
Bueno,
esto importante. Caras posterior
laterales tal vez si no soporte perfiles
dispuesto al tal efecto en la cara
anterior se lo podrá montarse los
elementos que pueden ser inicializados o
asignados en el interior.
Bueno, vamos a ver acá.
Se deberá preveder suficiente espacio
interior para permitir montaje delgado
de todos los componentes y facilitar el
acceso recorrido y condicionado
conductor aislado y cable teniendo en
cuenta su medida y radio por culatura.
Esto es importante. ¿Por qué?
Eh, si yo no tengo suficiente espacio,
hay gente que agarra y tiene un
conductor
para ser bien a prolijo
le hace una mueca tipo 90 gr, así
le aplastan para usted, para hacerle un
90 gr agarra con la pizza y la aplastan.
Entonces, ¿qué pasa? Es como si nosotros
estranguláramos una manguera de agua.
está ahí fuerza mal. En ese caso la
corriente ahí se ve afectada porque la
sección de conductor es inible, lo mismo
te pide ahí que adentro el tablero no
haga esa puoca calentamiento
y puede provocar en algunos casos un
fenómeno que se llama
magnética, ¿no? En el otro. Entonces
puede provocar que en ese sector
directamente el paso de la corriente
provoque con el tiempo que se queme ese
pedacito o sobrecarga
siempre y cuando las corrientes que
trabaje son grandes. Bueno, después
viendo eso
hipocalentamiento. Bueno, ahí en cosa
importantes se hace un cálculo estable
la verificación de límite de
calentamiento. ¿Cómo se logra eso?
Recuerda la cantidad de corriente que
pasa por cada conductor se hace. Hay una
fórmula específica en la cual dice qué
tipo de corriente acu la potencia y cu
va sumando.
Se halla el famoso K
cube de queso, ¿no? De queso. Ceso y ahí
se saca el el el poder calorífico que
debe ser.
Bueno, seguimos.
de la cantidad que eh
no la la Q es la para que usted
entiendan
eh
acá es una medidada de
de calor. Sí,
esa se tiene que disipar de acuerdo a la
característica.
No, yo no es que no tengo que tengo que
disimular.
Protección de circuito.
Ahí empezamos a lo que la gente ya algo
sabe. Yo supongo que ahora estamos
recordando no más los tableros
principales todo debe poseer en su
cabecera. dice reglamento, así que no
tenemos un interruptor automático que
actúe como dispositivo de corte y
protección general a que
dice podrá estar asociada a la
protección diferencial. O sea, tengo el
interruptor principal de corte,
en este caso fácil y alado el disunctor,
interruptor diferencial o disyuntor. Lo
mismo ocurre en un en un vivienda, un
sistema monofásico principal. un
interruptor es igual y
bueno eh ahí dice que si tengo un
sistema trifásico con interumático
debería ser tetrapolar con todos los
pueblos protegidos ta taos
polos para subirlo más fácil tablero
seccional todo tableal debe poseer un
dispositivo en su cabecera lo mismo que
hicimos también porque generales se
recomienda que además pose actitud tu
asesionamiento garantizado por
fabricante. Bueno, vamos a ir
que dice ahí por razones de seguridad,
dispositivo de maniobra y protección
debe instalarse en forma vertical. la
ética, porque hay muchos videos ahora
últimamente y sale en la parte esta de
México, otros lugares ustedes van a ver
los interruptores colocados de forma
horizontal.
Nosotros reglamento ya nos permite que
nos coloquemos de forma vértica.
Estamos más o menos. Hay algunos videos,
si ustedes entran ahí a jugar un poco
con la computadora, van a ver algunos
interruptores que yo usar Horizon de
nosotros
en forma
vértica
y alimentado
por su ves superior.
Todas las veces hablamos lo mismo por
tema de seguridad y para que todos
nosotros que somos los montadores
apliquemos lo que hicieron alimentado
siempre por arriba. Vamos.
Después
voy a ver si hay
Pero fíjense, eso es lo ideal. En
algunos casos, de acuerdo a la forma
constructiva que tenga, también se
antiaritación de los bordes por la parte
inferior en cuyo caso exige la
colocación de un tercer cartel de
advertencia que precaución alimentación
por borne inferior.
¿Entienden? Lo ideal es por arriba. Si
ya entran a un tablero que está en la
limitación por abajo, tienen que
avisar. avisar.
Estamos y ese esa eh nomenclatura nadie
hace, así que directamente
por la
vamos por arriba.
Vamos, no, porque a veces suele ocurrir
y esto me ocurrió en algunos lugares,
hace una alimentación subterránea
al suelo y cortar el cable muy corto
y no llega hasta allí arriba.
Entonces buscan la forma de si apenas en
ahí mete por abajo hacen la alimentación
y hacen loot sigo directamente
para cambiar todo un sistema subterráneo
que hay que hacer todo y si ese
subterráneo en vez de haber pasado por
un caño camisa directamente pasaron en
forma como le puedo decir enterrada
entonces hay que desenterrar todo eso Y
en algunos casos
hacen esta forma para evitar eh comprar
un nuevo o rearmar el tablero.
Acuérdense que hay una parte un tablero
que dice que no se puede revisar, ¿no?
El tablero no puede usarse como caja de
paso o distribución.
Seguimos.
Vos querías preguntar algo?
Sí.
Me quier interrumpir. En ese caso vos v
a saber que está la térmica al revés.
No,
no por la alimentación la térmica
por donde entra tu cable principal entra
por arriba, que es como debe entrar por
abajo, abajo,
¿no? El caso como usted dijo que era muy
corto el cable como y bueno,
conectan desde abajo,
conecta abajo de arriba.
Vos tenés la térmica derecho así de
frente cuando el cable queda corto,
mucha gente lo que hace como no llega
hasta arriba, conecta desde abajo y
desde arriba deriva
técnica de abajo, hago arriba. Sí,
sí funciona, pero lo ideal es que esté
arriba para abajo, ¿no? Eh, hay una cosa
que eso eso vimos que la el
interruptoragnético, la técnica
baja por arriba, por arriba,
pero no sabía que se podía conectar
desde abajo hacia arriba.
No hay problema. En una época yo te
mostré ahí que hacía esa forma para
evitar hacer todo el por arriba.
Pero bueno, tiene un por qué, pero lo
ideal es que hagamos siempre poramos.
Bueno,
seguimos.
Bueno, ahí están las escrito. Esto
generalmente un interruptor compact.
B de gran descarga tiene trifáico en
este caso y otro tetrapolar está
reemplazando la terminé pero tiene mayor
vida útil y soporta mayor carga. Esto
estamos utilizando generalmente en los
medidores
estos de edificio. En vez de colocar los
famosos
sesionadores bajo carga se usa
los sesionadores bajo cargas vimos la
otra vez que tiene un fusil mh. H.
la alimentación principal ahí, después
se distribuye a cada medidor de de cada
departamento. Bueno, seguimos. ¿Qué va a
ver? Quiero ver que tengamos más seguida
reglamentación.
Bueno,
para que ustedes entiendan, yo soy ahora
el que vengo tablero de
si uso tablero para la interperie, hay
tableros que tienen en su
tipo gabinete dentro
una un burlete de goma para directamente
cualquier caso que de lluvia o lo que
pasa no entra dentro
Si yo tengo un tablero a la interpelie,
lo que se trata es siempre,
si tengo que hacerlo forma, ¿cómo le
puedo decir? exterior, tratar de que la
alimentación
entre
por abajo y otra vez vuelva a salir por
abajo para evitar que si ese tablero
está eh se utiliza para interpel
directamente no tenga ningún elemento de
perforación arriba, entonces
directamente el agua se leisa y no hay
problema. Siempre y cuando tenga una
tapa con rolete. Hay características de
IP que me dan la posibilidad de utilizar
un tablero directamente al exterior,
lluvia, lo que sea,
lo que tengan 18 de agua, ¿no?
Protección inferior.
Después hay diferentes tipos de tableros
de acuerdo a las protecciones. Fíjense,
después vamos ver IP54, IP5.
cambiando después la característica que
tenga el
el viento, la vegetación, todo lo que
ustedes pueden tener. Sí, ¿no?
Vamos a ver qué otra cosa.
A ver,
IP siempre IP. Este es otro otras normas
como nosotros tenemos IP, hay otras
normas norteamericanas que usa la ICK.
esta hay otra rotación.
Bueno, ahí está la Después vamos a ver
cada cada dígito para qué sirve, qué
número tanto, qué sitio, roteción ta
tal. Listo, seguimos.
Bueno,
ahora ya empezamos ver los distintos
tipos que yo soy el dueño ahora de
gerro, estoy vendiendo tardero. Tengo
distinto tipo tardero para encontrar
directamente
de otra forma
para encontrar qué más para embutir
para encontrar o embutible directamente
a la a la vista o exterior
con distintas características de
protección. Y fíjense que hay aparece
ahora una resistencia al impacto. ¿Qué
significa eso? Si yo directamente con me
llego a a pegar esto, que esto no se
deforma.
Eso es significa resistente al impacto.
Eh, persona que esté aunque sea con
material o llevando justamente eh
puede llevar una madera, lo que sea sin
que toca ahí no se deforme y se rompre.
Característica.
Seguimos
porque está muy mal hecho el para que
quieran pegar una trompada porque
no no eh antes hacíamos la prueba con
los eh reguladores de ventilador,
vieron que venían los chinos cuadrados,
entonces algunos que uno se apoyaba así,
se deformaba, entonces el transformador
adentro ese estaba prohibido utilizar
porque al deformarse eso directamente el
transformador puede ocasionar que se se
caliente y esa chapita que el plástico
ahí se reduzca a otra cosa y más si se
sufría grietas peor todavía. Entonces se
inventó ese sistema que bastante forzado
y se utiliza eso
con razón. Escuché PR. Yo dije, "Esto le
pegaban con un palo a los reguladores."
No, no, pero acuérdense que está en una
escuela
ya llevaba arriba. Bueno, una
característica
capacidad
de 4 a 48 polos. Fíjense, 48 polos
significará dividen por dos. Tengo 24
interruptores
bipolares
para que ustedes entiendan. Multiplica
por dos. 28
protección, ¿verdad? Seguimos. Está
domingo. No quiero tratar muchas cosas
esto porque
ya estamos terminando. Esto es otro tipo
de tablero.
Dice, "Profe, los 15 minutos de atención
pasaron hace 15 minutos y minutos.
Listo, seguimos. Dale vuelta y ya le
vamos terminando
a la próxima. Yo me voy a tomar la
molestia de leer el catálogo y voy a
hacer preguntas a ver si las contestan."
Si no,
fíjense, estos son tableros que tienen
una finalidad acá tiene tipo un un ducto
se llama para que los conductores pasen
por acá y después vaya directamente acá.
Entonces no tiene salida directamente.
Esto acá
parecen servidores de computadora. No,
pues digo son hay otros que son que
tienen
a los interruptores, tienen un vidrio y
queda todo con los stickers. Vos sabes
que ese interruptor se mirando por el
vidrio directamente saltó ese
interruptor sin tocar nada. Entonces se
llama al operario o jefe de
mantenimiento que venga a revisar por
qué esta casa tenga o algún problema que
no hay. Es bien interesante. Es todo lo
talvez lo que tenga características
eh, ¿cómo le puedo decir?
eh linda o cómo puedo decir de una forma
que llama la vista es costoso el nivel
monetario.
Eso es lo malo. Bueno, listo.
Eso lo vamos a pasar. Estos son los
tipos de gabinete, ¿vieron?
se la puerta y adentro tiene eh siempre
todos los interruptores, acuérdense
tiene sí o sí o necesitan tener en
algunos casos aparece este equipo con
los ededin y el contrafente para cada
para cada medida que son
esto usamos usaba en algumbrado público
municipal solo que ahora usted van por
la calle mira no tiene ni la tapa
esta característica mostrarete por ahí
por Si
sí, creo que yo vi esto para
No, yo vi, yo veo lo
No,
no lo mismo que yo vi, no sé si acá,
pero está
viste, ese tablero que tenías tiene un
sistema de boleta dentro que esto
permite que el agua no llegue ahí, no
entreamente.
Bueno, seguimos ahí rápido, rápido,
rápido, rápido, rápido.
Está a ver.
Bueno, se cansaron ya. Ahí están los
interruptores. Ta ta.
Son con diferentes, fíjense.
Una, dos, tres.
Seguimos, seguimos.
eh las pruebas de termos plástico, ¿para
qué sirve que ellos consideran que este
hem plástico tiene una resistencia al al
sector todo abúsico esto? Yo creo que la
protección que tiene ahí estas estas son
características de sujeción la mayoría
eso nos tendría que dar a nosotros
cuando yo estaba trabajando para nos
permitir por casualidad.
Bueno,
eh, vamos a ver, Cachito, si aguantan un
segundo más por la duda. Desaparece
esto.
Ah,
sí,
vamos. El tema de puesta tierra, me
interesa.
Ellos también vendemos, ya que vendemos
todo, vamos a vender todo.
Tiene 10 firmin. Es
decir, poquito no más de dos o tres
cosas.
Fíjense lo que vimos ahí.
Fíjense. Tablero,
cambio de bajada,
caja de infección,
caja de infección, conductor,
jabalina, toma cable. Todo eso
constituye que el sistema de puesta
tierra.
esta cuenta accesorio.
Quiero que vea ahí
acá dibujo porque
ya no quiero no le interesa.
No interesa.
Ya vamos a sindicalizar el a quiere
comprar.
Fíjense que tengo vivienda está todo y
estos hay una parte que que ve el tema
de la
Bueno.
Ah.
Este es un patio normal.
Yo puedo colocar esto, esto a nivel del
piso y está todo el sistema acá. Con
esto me permite sacar o abrir la cámara
impresión y acá controlar el cuánto
de resistencia tengo mi terreno la
puesta a tierra. Divido con un sistema
anteriorímetro. Tengo diferentes tipos
de cabalina de diámetro. Hay uno tabla
di
seguimos rápido.
De cu pasar
este toma cable. Fíjense cómo van
algunos casos y algunos tratan de hacer
doble sistema para que esto quede lena
presión.
Cabalina de cobre con
alma y acero. Estamos caballínea de
cobre con estos son los
toma cable. Toma cable para cada java
línea tiene su diámetro sección,
¿verdad?
Subimos.
Esto por la dudas si no saben que estos
son acoplamientos porque las jabalinas
vienen por trecho. Entonces con esto uno
entierra una, se coloca esto en la
punta, se acopla y se sigue enterrando.
Por eso hay alguna conrosca.
Exacto. Se enroca en est
que esos sí son totalmente de cobre.
CL hay un un ¿cómo se llama? un pizarrón
una pantalla que huele
tipo el televisor
y va a desaparecer al primer día
interesante eh hay un tipo esta gente
que hace deporte va mostrando la jugada
y no va pasando.
Bueno, ese ya es otro nivel, pero bueno,
alguna escuela ya pusimos ahí en
¿Cómo se llama? La escuela esta de
innovación.
No sé si funciona, pero se le dieron una
pantalla.
El otro día cayó un rayo y dice que
explotó todo
ahí en la en la suerte
una conocida.
No me avisaron así.
Bueno, esta la forma de poner un gel que
se utiliza generalmente para poder hacer
mejoramiento de la puesta tierra. Esto
se vende. Esto es lo que venden la
ventanita. Venden. Mira
también.
Vendemos lo que ustedes quieran. Huevo,
pero
esto se pone ahora. Antes se usaba agua
salada,
un stand. Un stand,
agua salada,
agua salada,
pero con una es apenas una buena
cantidad de como 1 o 2 kg de
A veces es interesante cuando están
haciendo el cursos de capacitación la
gente pregunta el precio, entonces dice,
"No, eh, mañana comisión."
Eso requiere de un mantenimiento. Cada
tanto tenés que volver a poner ese
material,
¿no? No.
O es una
justamente porque eh lo que hace
mientras el agua entra dentro se
mantiene la humedad. Es cuando más
húmedo esté el terreno, mucho mejor el
tema del la dispersión de la la fuga de
corriente. Esa corriente se dispersen lo
más rápido posible.
Una de las tantas razones por las cual
la puja tierra no se pone dentro de la
casa. Este es un sistema que se utiliza
generalmente de soldadura cuplo
en los ¿Cómo se llama?
Grupo
se utiliza directamente en las
estaciones transformadoras para unir la
jabalina de se usa esto que son los
cobres desnudos y después van la
jabalina determinada forma. Miren, ahí
pasa el conductor de nudo y acaba la
jabalina y hacen derivaciones y todo eso
se trabaja directamente. Hay un cálculo
previo que hace la gente, vamos a
suponer que trabaje con las estaciones.
Y estos son los moldes. Cada uno tiene
la característica de esto en T, una
jabalina, esto es derivación, todo eso
está.
En definitiva, eso se pone arriba de las
un orificio cuando la jabalina entra, se
coloca el cable lo apoyado lo más cerca
posible. Y después eso se cierra y eso
se carga con pólvora.
Pólvora.
Después eso se como se prende la la
pólvora hace que el cobre funda
se funda con la cabina. Entonces ahí
tenés una unión totalmente sólida,
pero se usa solamente en algunas
estaciones transformadoras.
Sí. O lugares donde yo necesito una
buena eh sistema de puesta a tierra.
Entonces,
como por ejemplo las torretas de radio,
todo eso vendemos así. No se preocupe
que estamos
está
catálogo
que ocasiona todo esto. Gro
instalaciones segura después.
Gracias por su
Bueno, gracias porción. Listo.
Después el corazón tienes que corte allá
la luz. para eso.
Bueno,
todo eso que está ahí viene la gente de
este te hacen un pantallazo,
te dan la posibilidad de catálogo. Todos
los productos que ellos venden ahora van
a recibir ustedes. Después hay una parte
que también vimos la la otra vez, era la
parte de instalación interna, la
cañería, todo ese sistema y van a ver
que hay ahora existen varios tipos de
escía, de PVC, de distinta resistencia.
Hay alguna que ya está reemplazando el
cambio de hierro con el con la
resistencia el cambio FBC igual carga.
Así que eso vamos a ver después,
¿no? Eh, a ver, todo lo que viene nuevo
es interesante porque hay información
e nunca yo dicen
siempre que el producto de ella es mejor
que todos lo otro, pero es así. Eh, el
que vende
este es mi producto, mejor que
cualquiera, menos precio, más accesible,
más liviano, se puede trabajar de tal
características. Está bien. Eh,
hay empresas que trabajan con este
sistema ahora.
¿Qué otra cosa hacen? Eh,
no quieren trabajar más con sistema de
hierro. Perfecto. Pero fíjenme en las
bocas.
No quieren fijar las bocas con el
sistema.
Y fijen
los caños también. Si yo tengo un caño
de 3 mínimamente
con dos sujeciones en la cañería de
hierro era suficiente. Acá mínimamente
tengo que usar tres o más para un
sistema de PVC para que quede mejor. Y
no se fondia. también me puede decir
directamente, no utilizo el más caro, el
el pesado que tiene esta característica
es más rígido y perfecto
y ese valor también sale igual con el
sistema deía de hierro, o sea, que
pero bueno, se viene este sistema,
tenemos que tratar de implementarlo,
trabajarlo.
Eh, acuérdense que yo tengo también
distintos,
¿cómo le puedo decir? Dispositivos
curvas, conectores y y uniones también
con el mismo material. O sea, que esa
parte no va a olar.
El tema del corroado es un poco
complicado porque también ella dan la
posibilidad de que sistema de de
corrogado que hay distinta ética pesado
eh liviano pesado y semes pesado seio
pesado
que depende de la desarformación.
Generalmente si uno está haciendo la
losa, acuérdense que vienen el chile y
empieza a tirar
presión, pero también aparecen los los
obreros tratando de
ponerlo o puedo decir distribuirlo mejor
la carga. En algunos casos yo pisan
tengo que dejar interacción lo más fija
posible para que eso no se se mueva y se
me deformen para que ningú
la parte de cómo se llama, de del
hormigón me canestre en mi caja y pierda
la la
instalación.
En algunos casos, cuando se hace los
continua, se trata de que si yo tengo
esta bajada,
[Música]
hago esta unión allá y hago otra bajada
allá por la duda, porque si está unido
con ese
ser problema acá en la curva
uso esto y este y si me manda esta acá
uso esto. O sea, siempre se que tratar
de hacerlo de tal forma de que si yo
tengo de perfecto que o de perfecto
provocado otra persona no me perjudique
en instalación. Esa es la realidad
exacta. Cuando trabajamos con con mi
buen armado en en bocas generalmente hoy
en día acuérdense que estamos tratando
de hacer más alto la losa, entonces
dejar espacio suficiente. Uno es para
interacción eléctrica, otro para salvo
de los baños.
todo por abajo y cualquier sistema de
agua se hace todo por abajo y bueno,
después se descarga.
Siempre es buena una planificación
porque hay veces que se comete pequeños
errores.
Eh, eso me ocurrió a mí en edificio.
Ahora
se hizo toda la instalación eléctrica
por departamento.
¿Y qué pasó? Llegó el plomero
y
buscaron la mejor pared,
una pared que estaba ya terminada, por
supuesto, estaban todas las bocas deción
puesta ahí.
Esa sería la bajada montante
de de descarga de todos los baños.
En realmente 100
se terminó la interacción y ahora hay
que por qué no se pensó antes la bajada
del Yo pensé directamente sí es cierto.
Pensé que este el baño en algún sector
de la esquina se hacía lentamente sin
utilizar la pared en un rincón. Después
se hacía tipo una falsa colonia,
¿no? Tumbaron toda la parte de casa,
tuvo que modificar todo. Así no tiene
gracia. ¿Por qué? Porque
hay que romper toda la torre. Ellos
ocuparon el espacio que necesitaban
cambiar todo la trayectoria de toda
instalación de
y quién paga la diferencia.
Y
yo le dije a la empresa que hacía solo
que yo tiene que cobrar como si fuera
una nueva
que si ya hizo esto, ya se cobró, no
importa, habrá que sea de vuelta. Si
esto no es problema del instalador
visita, sino problema de la
planificación de la obra. Ahora tengo
que ir mañana a ver qué pasa. Pero
bueno, son cosas que pasan. Yo le digo
por como otro sistema, había un pasillo
y una pared que había quedado, ¿cómo le
puedo decir? Muy langosta, no sé. Cambié
la puerta
y justo atrás la puerta estaba el
tablero
cambiaron la ocurrieron la la puerta.
cambiar toda la interación. Bueno, se
hace de vuelta perfecto. Es una boca
nueva.
¿Qué va a hacer? Si el el propietario
está, ¿cómo le puedo decir?
se enoja, es culpa del proyectista y
tiene el arquitecto y los planos
principales que están en nosotros no
podemos pobre no
si no le
fenele plata siempre
no pero por eso te digo, fíjense que
querían o quieren reutilizar las bocas
que se hizo en la losa, pero qué pasa
están se camb cambió la distribución de
la de la divisoria de los departamentos.
Una de tres a las eh
de dos y se hizo más superficie.
No se qué sé yo. Pero el tipo quiere que
lo utilice que echa laa
y te quedas no te quedas centrado, te
queda en cualquier lugar la boca. Bueno,
entonces yo le dije al arquitecto,
"Buscame un artefacto
que que quede más o menos,
porque hay hay artefacto que tiene ahora
unos pieles, ¿viste?" Y poder poner uno
acá y lo distribuir para aquel lado.
Todo se puede, pero vale, sale y bueno,
yo aparte no me gusta cuando hay no hay
planificación. Ese la realidad es me
pone un poco esérico a veces porque uno
no sabe cómo accionar y tampoco le puedo
decir a este tipo
que hace eso vuelta y no le pago. Pues
el tipo trabaja por hora y por boca
ya hizo. Ya dice no pues ya cobró. No,
no cobró esa parte nueva. No cobró esa
cobrar vuelta.
Pero es así, o sea, que hay que estar
luchando siempre por
proyecto y planificación más. ¿Cómo
usted sistema?
hacer el proyectito ese para que ustedes
vayan pensando eh cómo hacemos la
instalación, por dónde. Yo le voy a
dejar primero se van a poner fijar las
bocas, después vamos a hacer lo mismo y
después vamos el cable
para que ustedes vayan viendo qué es lo
que se debe tener en cuenta. Amos un
esquema primero
para ir viendo esas cosas y aparte de
reutilizar lo que estamos aprendiendo
ahí de ser de cómputo del material,
yo le voy a hacer el pedacito ese una
síntesis. ¿Cómo se cómo debo pensar para
hacer
la lista?
Estamos cualquier cosa chce. Ahora yo le
voy a pasar el
para que vean ela quede queden guardado
por este. Eh, lo interesante de estas
cosas es uno va viendo aunque sea
dibujos y ve cómo está la reglamentación
en toda la gente que vende
materiales,
pero siempre
sobre la reglamentación. O sea, que en
ningún lado siempre va a numerar parte
de la reglamentación, qué número y qué
es lo que pide y qué material utilizado.
Es interesante, ¿no?
Yo después seguir vendiendo eso
por ahora estamos.
Estamos, acuérdense que ya igual que el
chinchín, los interruptores aparecieron
así que van apareciendo
como que es
mejor que venden ellos. en en la Eugenia
y se cayó un rato y todo el reventó todo
y el chinchín estaba como
Claro, porque le sintió
Ajá.
No, pero
[Música]
yo tengo japonés que
algo
edificio río y hay un chiste que dice
que el dio grande, el tío grande
mira así.
No,
jones no quiere ver.
A ver, saco le saco una foto del
vamos por parte.
Vamos.
Primero
eso tiene un protector que es como un
guardamotor.
Si vos sacas eso y le metés derecho, si
eso agarra mucha temperatura, se
quemarás. El motor se
es bandeja
cableado esta parte
cableado. Me interesa acá que vaya
viendo
después te mando. Manda el coso n más
vos le arreglar mando a vos manda todo.
Después vos le hace compacto ahí te voy
a mandar ideito para hacer el
pan de dónde sale.
Chao,
chao, chao.
El el el vago es ya no viene mal. Cabar
hay dos eh
comía.
Sí. Y los hermanos chin chin chin chín.
Ese vino una vez otra vez.
Sí.
porque
mañana mañana
mañana vamos hacer clase práctica.
Hora. Buenas noches.
