peludo.
Vamos mirar la películación.
[Música]
No, el tema es
como no tenemos internet terreno con lo
de todo, pero
revisé la caja. Mir lo que no sé si
sirve, no sé,
pero no
no tengo el
Sí, tengo una mejor
no tengo el
el
transformador.
A ver, pasar por afuera si tengo el
tiempo.
¿Cómo estamos?
Bien, supongo.
Yo tengo
que descarzar.
Sí, yo este yo tengo el mismo
amplificador.
Ah, se acabó.
No, ese está el pedo porque no sirve.
No sirve.
Hay que ver si entra ahí si si tenemos
señal y todo.
¿Qué va a decir?
No, pero eh dejé acá porque ya no en
casa ya no usar si no tengo nada todavía
anda.
Bueno,
estamos
en su momento también viene con un
equipajo.
Gracias.
casa porque
mi hijo dice, "Bueno, vos me ayudar a a
pagar la moto. Yo no quiero la moto de
público."
oración
todo.
mucho que andó tantos años.
Bueno, vamos a ir algo.
Eh, vamos nueva laadera. No sé. Sí, el
94,
eh,
el 94. Eh,
sí,
nueva, eh,
joven.
Joven. Sí,
tengo un
un split también de esa época.
Eh, en esa época todavía no existía
traje
a través de una empresa multinacional
que yo laboraba y que era una actuar era
y traje
y había un que hacía refrigeración, me
dijo, "Ese parecido, vamos a probar
y todavía
y son todas iguales. Lo que pasa es que
laería le puso más grand, no sé.
ejerto porque laborado para
mantenimiento de equipo de refrigeración
de California
y bueno,
mientras
quiera que todo
así que
esa era la era que había que cambiar la
puerta que había que
Es pero ahora estoy sintiendo que la
parte de abajo del ¿Cómo se llama?
El
eler a veces
no compila todo. Entonces ya quiero
tener una y esta lectura vamos a
arreglar y vamos a meterle fondo para
algo serí.
Bueno, vamos a ver qué podemos dar como
tenemos empate.
¿Cómo empate?
Yo me refiero, yo me refiero vengo de
atrás del trino el
ahí hay una una señora que tiene varias
que están y tienen que arreglar,
no arregla lo que le pasó el sábado que
tuvo una sobrecarga que le cocinó
se sobrecarentó hasta que se
es la entrada
la entrada
esperando todos los otros porque como
tres o cuatro casas que pasan por el
mismo paso por la misma
Me preguntaron por qué siempre
siempre se quema neutro.
El caso
y para mí la lógica es
que tiene todo circuito un adentro,
¿no? El tema
no. Generalmente lo que hace este que
sigue
Sí. La corriente hace como
ese recorrido.
Entonces, ¿qué pasa? Para mí el problema
pasa que el neutro es que recibe toda la
la corriente que recibe es que recibe lo
que ya entra de la línea más lo que te
genera consumidor. Es lo mismo que yo
tuvieron a ver una línea
eh como si fuera la ducha acá.
Entonces en el otro ciro,
pero toda la longitud que que hace que
la corriente circule de toda la vuelta
hace que te caliente el que cierres.
Yo siempre yo siempre pensé que para
estas alturas alguno iba considente que
el neutro o por cualquier todas esas de
un poco más
y fíjate que eh
hoy en día de razonamiento
sí, pero
sí está bien hecho muy difícil que se
joda, pero siempre el que recibe toda la
todo el balazo.
Bueno, vamos a mandar las cosas.
Bueno, vamos a empezar por parte.
Claro.
Y ese sale de está el medidor sale en
seis al a la tral. De la tral salen
cuatro y en esa cara se empalma en seis.
Por eso ese trecho fue el único que se
Vamos a empezar por parte. Voy a empezar
a partir lo que hice para
porque estaba el único persone.
No vine otra vez. Ayer, ayer no vine.
Ayer no vine.
Vos
sí. Ayer ni el miércoles.
Y el miércoles tampoco.
Dale uno.
Eh, eso equivaldría a,
¿cómo se llama? Es un resumen todavía
falta la parte de
de conductores,
pero qué nos ayuda ahí a tener una idea
cuando un plano qué es lo que debo hacer
primero y después sigue la otra parte,
pero la idea era que todos tengan
unamiento
lógico de cómo se debe
leer un plano y cómo se debe calcular o
organizar la vista material. Esa es la
realidad.
Bueno, vamos a sacar el sacado
y después el definition
algo empezamos contra esto no sé si
mis distintos tipos, o sea, literalmente
dejamos el catálogo de
Sí.
Hay parte. Ahora vamos a ver la parte
esta de
Yo me qu la duda el otro día cuando
cuando hicimos lo del tablero este, ¿no?
Del plano este que había estaba la era
un tablero seccional. Sería ese, ¿no?
Es el tablero que estaba en aula.
No, esa es una caja de paso.
Esa es una caja de paso.
Una caja de paso no más.
Una caja de paso.
Ajá. Bueno, y eso iba así como aquella
de arriba.
Sí, sí, es una cajera. Y de ahí va abajo
con a las a la el
el tema es como este cacho se empelotó
demasiado sobre esta parte porque este
[ __ ] está pasando por adentro de esta
pared.
Sí.
Y traí
lo que yo hice fue agarrar un modelo
como ese, dibujar las mismas bocas y les
traje a todos pero en blanco, sin la
cañería. Entonces todos acá atrasamos la
cañería para estar hablando todos mis
Yo conté así el la caja esta. Yo no sé
si conté bien, pero 3 cuart conté 1 2 3
4 5 6 y este conté siete y este conté 7
octavos
1 2 3.
Lo que pasa que lo ideal esempa
que sería así,
eh, si está en otra, ¿cómo se llama?
Diferentes alturas, viene solo un caño.
Ahí
sí. Ahí se hace esto arriba y después
sigue este y ahí alimenta abajo.
Acá vamos a suponer que viene el caño.
Acá
esta ahí no est acá
esto viene acá y ahí vo pasar acá
directamente. Acá lo que tendría que
hacer este si octavo y echar
directamente por abajo, por donde sea,
tomar directente. Acá la idea es que no
pase todo por acá.
Ahí voy a tener un dos
tres cosas acá. más uno acá
cuatro la última así, pero el de abajo
casi 7 octavos,
¿entendés? La alimentación principal que
viene de arriba 7 octavos ahí. Claro,
olabos
proyectos importantes en la escuela, yo
trato que este vaya ahí. Entonces, este
vienecho ahí y el otro
si no tenés un montón de conductores.
Claro.
Para este lado cu
para est la conexión ahí, ¿cómo la
haría?
Pared o por afuera
dos haría. Entonces, una salida que sea
esta luz y esta luz y la otra salida
directamente pase
con la cajita por abajo, la caja
todo lo que viene ahí directamente para
caja. Lo que pasa que yo no quiero que
pasa este porque se
que está acá.
Acá en este caso está puesto al lado.
Yo venía y tenía que hacerle
para cómo calculamos el cable es
me falta
tengo que instalar esto yo con los
comentarios con
para por las dudas
para tener también por cualquier cosa
ahí. Sí, porque después ese si no
conseguí ese variador conseguí el
módulo. Entonces
lo que vamos a hacer ahora vamos a hacer
un trabajo
que aparte de materiales, vamos a hacer
el trabajo acá. Entonces, yo te voy
hacer
la cajita acá y tenemos
iluminación. Vamos a
la cajita.
Entonces,
la idea mía es tratar de
hacer sistema de iluminación. Vamos a
llevarle
al fondo. A ver, no toc
y después podemos deconer
todo por afuera
todo, todo por arriba. Vamos a llevar de
ahí. Vamos una boca acá,
una boca acá que sería esa y después
otra boca acá.
Ya, pero que sea tipo las casas que
vienen ahora moderna que ponen todas la
pared. Vamos a poner ese tipo ahí
repuesto eso vamos a poner y ahí
bajamos. Mir
o ese va a estar a esta altura
y hasta la zona
ahí una boca, dos bocas, una boca de
tono ahí, otra boca acá y otra boca de
tomo para que ellos vean como
eh lo que quiero es que todo eso después
venimos acá
y ahí venimos y tomamos así
directamenteamos
o venga Ahí acá si no lo vengo así y
después hago este y ahí los toco es
decir que sí que hago el dibujo rápido
y podríamos hacer que suba primero al
techo va a ser más fácil y aparte vamos
a buscar
no que pasa que tengo que buscar la
forma de que trabajque en forma podemos
así y después doblar
el tema que no es plform
claro puede ser sentido
la que esté acá que esté Acá
un cachito más para acá. Entonces ya
subimos derecho.
Este otra acá y ahí tenemos que ir por
el gustado
esa acá
ahí y después va acá ya la idea de traer
después sí cómo traer los dos cosas acá.
Que vengan yo les quiero mostrarle cómo
tengo que hacer con el tema de 2,5.
Entonces que ellos vengan con los dos
car 2,5 cuando lleguen acá ahí
incorporamos de uno uno
y ahí
y viene hasta acá y ahí después se unen
está
esa es la idea. La idea es que ellos eh
aparte de ver el papel
de el recorrido y
lo utilicen a
papel.
Sí. No, no, pero para dónde lo batería.
La idea es una boca acá, otra boca acá y
si metemos otra de acá, lo podemos ir
ahí
y esto tiene que bajar acá a la cajita.
No, acá me cómodo,
cómodo. Después todo eso va
a jugar.
Esa alegria, pero vamos a tomar la
medida esa más o menos como tiene que
quedar los tomas que vamos abajo. Un
poco más arriba la idea que se vea.
Entonces
tomamos la medida, mejor dicho, ponemos
la medida que van a tener que tomar la
cantidad de caña y todo. Entonces
aplican en un solo trabajo y después le
cambiamos y esa es la idea.
se f lo que está ahí es lo que hice ayer
y me olvidé de poner el tema de cañería,
así que eh
no cañería, sino el tema de conductor
hasta ahí todo
eh
vamos
la medida también altura
aprovechar dos cosas importantes.
las cosas.
Yo soy un tipo invento cosas así, no se
preocupar
la forma de
que ustedes vean lo más fácil posible
desarrollo
y
bueno,
¿qué cosa importante?
Vamos ver.
caja para fácil construir material
a usted el tema de los
nuevos medidores nuevos
Sí, creo que sí,
creo que sí. A ver, ¿cómo era?
Ah,
que está explicando
Sí, claro. Eh, hoy en día la gente densa
eh
cambia el sistema de
metálico, todo por crecer.
que nos mandan a nosotros
eso están haciendo ahora
sí puesto de medición
con la idea de que
eh esto la parte técnica es que le vamos
a dar porque
yo a veces
me falta
O por lo menos le mencioné, si no le
mencioné, le mandé, no le mandé para los
tableros
nuevos. Acá tengo todo.
No, pero capaz que si no infiní
probablemente eh ustedes tengan la
anterior
cada la anterior.
Claro, la anterior cada
esfácil.
Caja metálica no es anterior
ahí. ¿Qué dice? caja 91
con material sintético. Este es nuevo.
Este es nuevo.
Uno.
Sí. Fíjate ahí. Mira.
Ah.
Eh, me dieron espacio construir
materiales sintéticosante. Es el
ese el otro anterior y el que está de
champa es el
Entonces,
¿qué es lo que vamos a hacer nosotros?
A ver, este es un
este
y después
que saque así saca despilotada como era.
Por lo menos,
si no me vamos a ver
eh lo que está llegando. Gracias porque
yo tengo
a trazar demasiado de gente ahí
quería explicar primero, pero lo que
ustedes van a ver ahí es lo que
realmente
llaman puesto medición monofásica.
Es lo que realmente no está pidiendo la
nueva
eh nuevo fil monofásico hecho con
sistema
PVC.
que está ahí que ayer vimos más o menos
nos pide
que esos plano para la aprobación o la
bajada de plano tiene que tener esa
característica. Por eso es importante
que tenga cualquier tipo que haga es ese
girar para fácil tiene que tener las
condiciones que nos permiten a tratar
tod
qué
ganar con eso
acá tenemos ahorita no se
la cantidad que necesit qué altura
eh cómo tiene que ser hasta el caño Eh,
antes era cabizado acá
el caño metálico.
Ahora el c
en su interior para que sea más rígido.
Vamos.
Este sería el número
ocho,
cambio aislado interior y exterior de
material sintético. Autinguillo,
resistente rayo.
Punto de tensión de conectarse la caja
de medidor parte superior longitud
izquierda derecha 3 met de longitud.
Anterior también tenía 3 met de
longitud.
Y en algunos muestra que tiene
para el caso de que eso esté trabajando
a
a una tensión determinada, porque a
veces uno toma la alimentación de de la
red, el caño, el conductorado se trata
de
producir un empuje hacia afuera por el
pecho imprescable.
Entonces tiene en su interior una parte
que es metálica
metálica de acá en el medio, pero en el
medio, pero en medio, pero en medio, o
sea, que el el caño que es la parte
medio, el otro todo puede ser. Eso lo
fundado.
Sí. Eh, es para que
a ver si yo tengo el cañón, vamos a
suponer que el camino es así. Entonces,
esto que está acá FBC, acá aparece una
película de metálic
y acá FBC
lo mismo
carga
y P,
o sea, todo lo del medio, y los exterior
y esto una
estalia.
O sea, esto real
para lación no más que que viene así
viene por imaginación
pero bueno y un negocio que hace esa con
la gente
no probablemente se hayan enojado con la
gente esta que era, ¿cómo se llama?
escalaba que hacía la parte metálica, la
todo
y
pero años
hasta los gabinetes tenían y ellos
hacían no sé si problema parece que
murió el capo máximo que yo lo dije que
te digo que no
para
no me sirve eso carpeta
tener
dejaron todo allá
con tijera. Bueno, vamos a empezar.
Bueno, este es el trabajo que vamos a
hacer,
pero vamos a marcar la caja de todo.
Caja de paso, los toma toma bajada.
Vamos a aplicar todo como si fuera
eh un trabajo que no dieron y tenemos
que calcular todas las restas
materiales, todo lo que hicimos hasta
los cabos. Ahora vamos a ir haciendo
esas cosas.
¿Qué ventaja tenemos? que aparte de la
lista materiales que vamos a tener para
este pedacito, aunque sea,
nosotros no vamos a tener la posibilidad
de de desarrollar el trabajo práctico,
pero el trabajo práctico no es tan Sí,
nada, pero voy a hacer en casa voy hacer
otro la fotocopia
me caliento ya.
Bueno, a ustedes esto es importante.
Vayan recortando esto porque a m no me
gusta. vayan hac una carpeta
e de aconsejo porque después le van a
hacer tantos pelotes que después no va a
saber dónde le y tengan ahí a mano cosa
importante. Todos los que está ahí son
sintéticos en síntesis y lo más
importante. Lo otro
la parte a veces tan grande que a veces
uno no no da
tiempo para leer todo.
¿Cómo se sincer la idea lectora? No
idea. Es decir, que nadie lee, no. Sí.
Yo leí porque empecé a a ser inspector
de obra, porque si no yo hacía como yo
quería, no.
Y que a veces uno cuando hace lo que uno
quiere a veces
empezó,
¿no?
Pero bueno,
tenemos
profe.
Sí.
Eh, acá estoy leyendo más que dice
conector doble dentado hermético islado
bimetálico para neutro antifraudo.
Ese cuál es el cable que que que va uno
dentro del otro.
Tiene un tipo un coxile.
Ajá.
Eh, yo tenía entonces
el medio de cobre
y este va a ser la fase, después aparece
una lámina de lación y después aparece
todo un sistema de alambre metálico. Es
un mallado, un mallado. Y ese es
este es antiguo.
Anto. Cualquier cosa después busquen en
internet. apareceu
generalmente no estamos usando, pero qué
es interesante a veces tener eh lo que
más utiliza el prensa pero lo que pasa
que el dibujo, tiene creo que esta
sección de 6 cm y no sé si no tengo
confianza, pero eh ensamblado no
utilizamos.
Así que bueno,
nosotros empezamos ayer con tableros.
La parte de tablero habíamos dicho que
es un ellos le llaman envolvent para que
ustedes entiendan es una caja donde
nosotros o
revisamos y ahí tienen que estar todas
las protecciones. Finalmente el
interruptor principal de cabecera, que
es el interruptor termomagnético y el
disuctor de lado.
Eso para empezar a trabajar
tenemos que tener esos dos
parcido.
Habíamos dado habíamos dado tablero,
habíamos dado tipo de introducción. Sí,
lo que pasa es que ahora ahora ya es más
más específico.
Han empezado
para que para saber dónde va la técnicas
y todo.
Sí, el espacio 20% más de
20% más de lo que necesite
de lo que tenemos que probar.
Y la la el tamaño de las tercas 18 mm.
18 mm tiene un polo.
Sí,
un polo de la térmica.
Generalmente, acuérdense,
nosotros tenemos para
el anclaje o la fijación de las
térmicas,
si tiene medida y todo. Bueno, y las
térmicas tienen
unipolar 18 mm.
Esa es la idea,
por eso tenemos que donde sea. Y bueno,
eso cada tablero tiene
un espacio en la cual nosotros nos
permite ir de acuerdo a la cantidad
colocando las termomagnéticas. Está
faltando una clase magnética, está
faltando cantidad de cosas.
Fue la realidad esa. Pero la semana que
viene vamos a empezar con circuito. ¿Por
qué con circuito? Porque si
tenemos que empezar a ver los circuitos
básicos para poder definir más ustedes
qué conductor acá. Si ustedes no saben
qué conductor va acá y cómo se forma el
circuito, no me van a poder ni cargular
lo que está dentro. Es el mismo que
empezar. Así que
vamos a ver cuántas personas quedan.
Porque si no me ve Vamos a ver cuántas
personas quedan.
Porque creo que tenemos 18 bastidores.
Entonces, cada uno
va a tener su bastidor. La gente que ya
sabe que tiene ya
no mantener su bastidor nosotros vamos a
ir haciendo otros bastidores.
Cio
unas curvas allá su conector
para hacer allá de bajas
y después le damos lim de luz acá va a
ser
siempre las reuniones acá porque que se
ve invernadero
no antes teníamos dos después se tomó
una y tenía una sola
hay 17
17 hay una plancha para armar 17. Bueno,
entonces vamos a ver cuánto nos queda. Y
ya está ahí.
Vamos a car y luego el mano
para que más
dos días
y esos que me escribieron que van a
empezar y vamos al decir para qué
es
más o menos ahí
y después
más que empezó con el amigo eh Juan
Pablo. No, no ha venido
igual suponiendo que vengan todos lo que
ya no va a pasar.
Son 17. Ah, bueno,
justo
tenemos tenemos tenemos
tenemos justo para repartir la
así que por eso me interesa a mí con qué
cuento para poder
darle uno a cada uno si no tenemos que
irá.
Bueno, vamos
lado y má
todo lo que vimos ayer y en síntesis la
gente hace un resumen para poder
ellos vender el tablet.
No está jodida.
Entonces,
como dice la la fita norma, ¿qué son los
tableros? Son dispositivos.
Algunos llaman caja contiene
dispositivo, conexión, maniobra,
comando, medición, protección, alarmas,
cableado, barra, cubierta y soporte
correspondiente. Todo lo que necesitamos
para manejar nuestra interacción
eléctrica tiene que estar el tablero.
Ese tablero y la parte primordial
interación. ¿Qué
qué consiste en tener todo elemento de
protección? Yo tengo que tener ahí que
cada caldero
tenga un interruptor principal de
cabecera. Ese interruptor principal de
cabecera es
el interruptoromagnético.
Después de ahí aparece su punto. ¿Qué
hace el interruptor termético? Que ese
lo va a mover después. Sí o sí tiene que
saber en memoria
porque si no con la
casa con
el interruptico de cabecera
un dibujo va muy
tiene la finalidad de proteger al
conductor. Eso, ¿cómo se calcula? De
acuerdo a al conductor, el conductor
tiene una corriente que tiene una
capacidad máxima que soporta sin
deteriorarse y el interruptor tiene que
cortar antes que llegue a esa corriente
máxima. Esa es la realidad.
¿Qué particularidad tiene? Habíamos
visto a ella ayer o llegaste ayer. Sí,
llegó ayer.
Que pide la norma que todos los
interruptores de se conecten por arriba.
Está se pide.
Ahí también decía la gente de ejemplo
que si se llega a hacer por abajo tiene
que tener en algún lado decir la
conexión de alimentación del interruptor
se hizo por abajo por tal motivo.
dije, hay veces que se hace un sistema
de eh alimentación subterránea y dejaron
muy chico los cables, entonces todo lo
pone un interrupto principal acá porque
la idea es que dentro del cabel no debe
haber
ninguna conexión.
Entonces,
ninguna empal,
ningún empe, ninguna conexión extra con
ningún empalde. Pero,
¿qué es lo que se hace si tienen los
conductores?
Eh, generalmente si yo tengo una
un cobo cableado, tengo que cuántos
metros tengo que dejar generalmente
vamos a suponer que este es el tablero
principal esta es la la parte la del
tablero. Toda la alimentación por arriba
tengo que dejar una longitud de cable
igual más o menos a la altura de que
tiene el cable.
¿Por qué? Porque esto en algún lado
tengo que hacer la alimentación. y dejar
todo pronto para que esto quede bien
definido como está ahí.
Entonces,
si el tipo no hay problema suponerlo, es
que se contrató una persona
hicieron
el [ __ ] y quedó todo corto,
¿no?, o sea, ni para dar eh vuelta, nada
por esquina.
A veces dejan.
Entonces, ¿qué se debe hacer? Se debe
buscar una parte tablero que tenga el
building y poner todo gomera y dejar que
toda la alimentación de eso quede en la
bombera. Esa es son los puntos de
contacto. Pero yo después haciendo la
alimentación a cada interruptor va la
bombera, entonces sigo barrio. Esa es la
única forma de presuccionar. No se puede
hacer el farme dentro del al tablero y
tampoco te pide, dice que nos debe
servir como
caja
de paso.
De paso,
vamos suponer también. Este que está acá
es porque
no hicieron caja de paso. Había este un
tablero que acá tenía un toma.
Entonces para no
arriba de ese talo había una caja de
paso principal para no picar toda la
pared y hasta allá se hizo por abajo.
Era solo una un toma corriente.
Entonces, ¿qué es toma corriente? va
directamente y va la bombera,
va otro pedazo, se va a dos cables.
Total son los mismos conductores, la
misma seción de conductor es que protege
los dos conductores. Entonces se hizo
esa forma, pero muy pocas veces se
resuelve de esa forma. Se trata de que
todo de cada termomagnética salga a
hacer un factor.
¿Qué hace la termomagnética?
¿Qué finalidad tiene también que la
termométrica puede trabajar con
hay una sobrecarga de circuito arriba,
agua arriba se llama, que la
alimentación
actúa. ¿Por qué? Porque va a sentir que
hay una descarga. Entonces, como esto
está en serie, vamos ver como la
funciona internamente
corta el micro. Agua va, también tiene
un motocircuito, tiene una sola de
carga, corta la o sea de todos lados
trabajas. ¿Por qué interesante esta esta
aclaración? Porque hoy en día a veces la
gente de la cooperativa, en este caso la
gente de ENA te saca posible aéreo dice,
"No, si ya tengo tiene un interruptor
bipolar, así que curva a ver si no no te
directamente te anulan el a
el fusible aéreo y esa
esa alimentación
ellos conseguirán,
o sea, que si si hay un corto circuito
en la red, corta la tenemos magnética
también porque circuito entra y viene
por arriba. Mejor el exterior.
Claro, pero quema el el medidor. Ese
a veces no quemar
porque a veces el medidor tiene en
algunos casos, pero ahora viene más
hasta el capo.
Claro, ahora el de electrónico viene
hasta sinal,
o sea que esa es
protocircuito. Si es mayor puede quemar,
puede que una cosa quemas.
Pero, ¿qué te ayuda esto? En caso de que
haya una sobrecarga
antes que entre a tu casa, entre la
niña. Prefiero que se queme el medidor
que yo clase porque pues nosotros no
tocamos problema ya de la red. Por eso
el fusible protege el medidor.
El fusible protege
usted por eso en una época lo que hacen
ellos decían, bueno, usted potencia
hasta 5500
W potencia
y una carga corriente máxima de 40. que
es lo que pedía el el
medidor mecánico ese que está
constantemente.
Entonces directamente yo ponía un en el
fusible
un alambre que era de plantas que sí
tengo ese lado
y cuando te conectaban
es posible a ellos. Entonces si pasaba
esa corriente que estaba lado, te
cortaba de otro ahí,
te quieres llamarlo.
En síntesis lo que hace directamente la
la gente esta de la cooperativa, la
gente densa trata de darte el servicio.
Ahí le interesa el servicio. ¿Por qué
pague?
Ya le conté la otra vez el vecino que
estáando cable de energía, pero bueno,
siempre cuento lo mismo. No había
contado, digo, pero
el mo, el que puso
el que puso el mceto,
que puso un morceto que era para
presamblado
mseteó la parte de arriba de su casa
antes de que pase con el medio.
Claro, hizo unación de su casa y tenía
balcones ahí. Entonces entraba cuando
entraba y me cambió un medidor, tomó la
alimentación que iba al al medidor eh
con un morceto, pero un cierto que no
entendía que es para preensamblado.
Tiene un diente separado así presamblado
agarra todo y este agarra, pero eh hace
tipo, ¿cómo le puedo decir? Un espacio
entre medio
porque los cables son más finitos.
Entonces, al quedar los cables de esta
forma,
son siempre
conductores de cobre.
Y a su vez, ¿qué hace? Para haber una
sub corriente,
esto obtuve como un fusible fusible
fusible
porque hay menor sección ahí,
menores. Entonces, esto seguro que se
funde y corta.
No sé qué pasó.
Sin más da la casualidad que me dice
estamos la ducha.
Se le deritió el mceto.
Se derritió no tanto moro también se
derritió, pero la fusión primera que
tuvo fue el el conductor de cobra acá.
Entonces se funde, se corta y también
hace que provoque el que los dientes se
vayan comiendo.
Era había que usar otro morceto,
de otro tipo, no no hay un morceto de
otra característica que es para
tan
conductores tan grande, o sea, más de 10
mm, ¿no?
Suelta hasta cuatro y se
a mí me que es un poco más chiquito que
viene con una vaina que a mí metes el
cabón unicolar y ahí muerde toda la
vaina
o si no tenés un morcetos con fusible
los dientes más chiquitos.
Bueno,
y eso fue lo que hizo. Pon un morcito
más chiquito.
Después
no sabe él no se quiere secar.
Ve o no puedo contar.
Creo que va a ese pero no sé
no sé. No, no le dije yo no te voy a
hacer dije te voy a hacer todo, no te
voy a hacer nada porque yo llego a tocar
eso y yo soy responsable esa es una cosa
muy importante que siempre digo. Si yo
voy a revisar una interacción y miro no
hay problema, ahora toco algo, soy
responsable. Por eso le digo a la gente
que hace electricidad,
hace refrigeración y tiene que tomar
alimentación del tablero, trae toda la
línea acá y normalmente tiene que poner
una termica. ¿Sí
o sí?
Entonces, si el tipo toca el cabello
acá, porque sí o sí va a tener que tomar
la alimentación en algún lado para poder
habitar también la alquito que va allá,
pero toca ahí y es responsable y a veces
nadie entiende, ¿no? Si yo no hice nada
responsab que sean cargos otra cosa.
Claro, pero
siempre le digo hoy en la época
y nunca podemos tener una posibilidad de
sacar la foto. Nosotros abrimos y
sacamos la foto.
Está el tipo. Perfecto. Llegan hasta
allá.
Acá está la foto. Yo de hacer esto. Este
puente está nada más que eso. Toma la
alimentación al aire. No tiene que hacer
solo y cerrar todo y no hay bolas. No,
usted tiene que explicar eso porque
ocurrió y ocurre que después hay
problemas, puede pasar dos o tres días,
hay problema en otra parte de la
interación dije, ah no, pero si bien el
tipo que hizo la parte deción estuvo
tocando un tablero
también.
Entonces es importante que se diga qué
pita qué puse, qué no puse, dónde tom
alimentación para que vea. Hay que sacar
la foto como estaba antes y después y
aparte sí llamar tipo antes que cerrara
el tablero porque esa es la parte
principal. Hay un problema eléctrico
o se como vi la sobrecarga neutro por
otro problema. Hay una sobrecarga dentro
o algo pasó, ya van a partir porque hizo
aunque no tenga nada que es el último
que tocó siempre reposar el último. Si
andaba bien todo hubiese sido porque
hubiese sacado de de la casa que fue
instalarle el aire a mi hermano. Pues
ahí estaba porque los materiales que
quería para mi por teléfono por con mi
vieja, ¿no? tiene que ser una
alimentación aparte en en 6 mm y el tipo
que estaba entrando y que me escuchó
dijo, "No, no hace falta son 2,5 pero
sabes la pata que le quer meter tirar al
medio de la calle que conectar normal
ahora cuando se funda.
Bueno, toda la parte tablero sesional
sale general. Entonces, ya vimos más o
menos, no había volvido a repetir, pero
hay una hoja que dice el esquema general
que se tienen que saber como
no como un padre nuestro, sino como
directamente cómo empieza la
instalación. Ese esquema que vimos y
aparece también en la el video que vimos
ayer, ese tengo que pasarse
y sí tengo que pasar que están en Drives
ahí para que yo tenga
eh
entrar en el examen.
Ah,
es entran en el examen
y sí, porque ahora empieza la parte más
interesante.
Eh, pero bueno, tranquilo, ¿no?
Es una evaluación clara siempre asusta
gente examen, ¿no? Evaluación,
evaluación teórica es buen
parte más importante que hace.
Bueno, ya vimos que aparece sí o sí el
símbolo de riesgo eléctrico, ese
cuadradito triangular, que es esto.
Tiene medida ya específica para cada
cosa.
mínima dice de 40 mm, o sea, 40 mm tiene
que tener la mínima para que se vea a
simple vista a cualquier lado, en un
lugar, aunque sea un rincón tiene que
aparecer un timo.
Sí, sí,
regalé muchas cosas a la escuela acá,
¿no? Todo en telón tablero traje como
ocho después eh conducto pensablado y
subterráneo traje ahí no sirráneo no
traje conductor
eh tipo taller de 2 por6 ese
que tenía ahí el Pepe.
Bueno, eso ya vimos que los tableros se
deben colocar en lugares secos alejado
de todas instalaciones de agua, gas.
Eso estaba también en el
que no debe estar dentro de un mueble.
No debe estar dentro de un mueble.
Lo mismo que está acá mueble. Fíjense
que lo mismo que está acá
es lo que realmente eh vimos ayer, que
es lo que hacen un pedacito sintético de
la envolvente que ellos llaman tablero.
Envolvente le llaman ellos porque hay
una caja. Pero hay una cosa importante.
Está entrando agua.
Está entrando agua.
Sí.
Ah.
probable que
después ha un objeto.
Vamos a tener que perforar P.
Bueno, pero hay una parte que es
importante que tiene que estar vacío,
tiene que un espacio 090 o 1 met. ¿Para
qué sirve esto? Para que yo pueda
trabajar.
Mueble tiene que estar
cerca o que está apretadero y tiene que
haber una distancia mínimamente en un
metro. Entonces uno puede entrar
tranquilamente y trabajar chiquitos
bastante grande que hay que rebatir la
tapa y regresar interacción médica. Ahí
siendo como realmente
te vemos integrado en tablero.
¿Y por qué estos los tableros
municipales no tienen la tapa, le sacan
todo?
Porque la municipalidad también trabaja
con mucha empresa tercer y a ellos como
no les importa ellos lo que responen no
dejan la tapa abierta, cierra mato, se
ve una tormenta,
vuele la tapa a la [ __ ]
Aparte muchos loseros viejos no son de
metal, son de fibra de vida.
Son más fresco. Si uno lo cerr bien, se
abre y el mismo viento
manda volar la
Bueno,
¿qué habíamos dicho el taleo principal?
¿Dónde está el taleo principal?
En la entrada.
Está bien. Atrá. Medior.
El principal.
Principal.
Este está siempre atrás. Sí.
Y dice, fíjese, las normas está
diciendo, si yo tengo el medior, vamos a
suponer la cara medior símbolo medior,
tiene que estar tardo general, que
generalmente la simbología así
tiene que estar a no más de una
distancia
de 2 m,
ya ahí no se pone la termomagnética no
es necesario, No, no. Eh,
en el seccionario
ese tablero principale.
Sí, claro.
Hasta 2 m.
Claro,
yo puedo variar la caja. Más de eso ya
implica otra cosa. Eso es lo que te pide
el
las normas.
Entonces, en el taller eh seccional, si
está a no más de 2 m, no hace falta
poner
se debe instalar dentro de la propiedad.
una distancia de caja de medidor
individual de caliente a medidor no
superior a 2 m, no superior el tablero
principal. Vamos a seguir con el tablero
seal, pero vamos
cómo eso si está más lejos
que llego.
Me apuré, me apuré.
¿Viste que tu casa vos tenés el pilar
donde está el medidor y la térmica
atrás?
Ese el tablero que tenés Ajá. O tablero
principal.
Tenés la línea aérea que va hasta el
tablero que está dentro de tu casa. Sí.
Bueno, si entre el medidor y el tablero
que está dentro de tu casa la distancia
es menor a 2 m o como muchos metros, ese
vos puedo hacerlo como totalero
principal para que no sea un seccional.
La térmica que protege todo va a traer
y la otra que dice, porque ahí te habla
que todo tiro tiene que tener una llave
termomagnética principal de cabecera.
Entonces en algunos lugares donde la
distancia de conidor está acá y tablero
general
que está atrás del medio el tablero
secional está menos de 2 m, uno sinistar
poner otro interruptorétrico.
Ahí la parte de dice tablero seccional
que todos los tableros tengan una
termática principal de cor. Ahí se pone
se,
o sea, que ese seccional puede estar sin
sin una termété principal.
Claro, ahí pone el disuntor que es lo
que se pone en algunos lados siempre y
cuando la distancia no sea tan grande
de ahí para allá. Sí, sí o sí va otro
digamos otra térmica.
Claro, otra térmica. Si yo pongo vamos a
poner a este
de arboso que generalmente tienen el
frente acá, la casa retirada más o menos
casi 10 m o menos, 7 y pone el tablero
allá adelante, allá adentro excesional.
Entonces, sí o sí tiene que ir el
interruptor principal de corte, que es
el interruptor magnético más disun
eh la cooperativa de Overedad está
poniendo ya directamente para obviar ese
tramo largo lo que sea atrás del tabelo
principal
y disor
porque suponen que ese trayecto largo
puede haber una pérd
o alguien que esté trabajando si
subterránea pegar un palacio que no que
disfrutado. Tiene razón porque tiene
distancia porque ahí para est dentro de
tu casa, pero necesita que esté
protegido el si tengo una distancia no
corta directamente este tablero puede
ser igual que el sesional directamente
pongo en el mismo tablero todas
características.
Eso es lo que te dice la herrama quiere,
pero te habla y te ayuda a pensar
porque
a ver, hay empresas que quieren
ahorrarse
ese interruptor magnético
en el taborcional y char unicultor,
no importa que si esta distancia fue
grande, corta, lo que sea,
así que esta
en el trayecto puede haber cotircuito.
¿Por qué? Porque encima de suño, eh,
pueden estar picando, trabajando ahí,
hacen cotocircuito
y ese cotocircuito puede entrar
directamente ahí
sin que
salte. Tengo no tengo interpret
sobre un diferencial y qué hace el
diferencial Jesús humano
sobre cargo de circuito que amigo.
Entonces
tener problemas tener problemas
eso vamos viendo más adelante para ver
cómo trabaja el interruptoréico y
diferencial.
Ahí empezamos otra vez.
Bueno, ahí empieza que el grado por el
tablero debe cumplir con una
característica IP54.
Es para el agua,
característica para para casos de que
tenga problemas de agua, suciedad o
chorro de agua a presión, entonces este
tablero tiene que tener IP54.
Hay algunos que generalmente PVC, pero
generalmente lo
lo metálicos son con una pintura esa que
resistenta al agua
y tiene un mulete de goma las puertas.
Pero, ¿qué particularidad tiene?
Mientras
la pintura esté en forma continua,
no hay problema.
Si llega rayasi ahí se aprecia.
Nosotros cuando una vez estamos
siguiendo la las torres de alta tensión
inclusá
que traíamos la energía de
de carnación
tenía
los perfiles
eran
se conocía, ¿no? Aronizaba. acuerdo.
Tenía una película
y
una pintura para que no se más porque
estaba alo yo. Pero, ¿qué problema
tenemos?
Los tipos que montan
va montando uno arriba del otro, la
vaando y va siguiendo la trajimos gente
de
del sur, pero el transporte a veces
ocasiona que se golpee uno con otro.
¿Y qué problema tenía? Bueno,
el óxido.
Entonces, la expresión de esa decía,
"Bueno,
no,
qué bueno los que vienen a pesar de la
eh
Lamb
y aquí
estaba pensando
más fácil, no Estaba por acá
alo. Gracias.
Bueno,
y las borneras esas todos tienen hay
otra algo más barato que eso, ¿no? Que
nos gustan todos. Claro. Eh, el tema es
sustribuidor. Después hay un tipo de
bonera que mismo, voy a traer mañana si
puedo, que son cuando queda corto el
cable y tiene característica de acuerdo
a la sección del conducto. V colocando
generalmente pongo de 10 o de depende de
10. Entonces uno puede ajustar, pero yo
tengo yo tengo casa que también está
pego. Sí, ahí podía hab, pero tengo
que son las bolas que en caso de que uno
cablee quede corto.
Otra cosa importante que se escribimos
ayer también
eh,
que tiene que estar identificado los
circuitos, tiene que tener contrafente,
¿sí? Todo contra frente para que no y
después te pide que por lo menos el 20%
de la capacidad del tablero de los
módulos 18 mm se deje un espacio de
reserva.
sí o sí está diciendo hermano, déjame no
me compren caro están juntto dejar un
20% acá ya
acá ya le dejamos un tr un 30 y pico por
colocar la cantidad de queda
entonces para para efectivas
ampliaciones fíjense qué interesante
porque cuando empezamos a venir acá no
teníamos aire acondicionado y teníamos
solo un tablero que era para iluminación
y toma el de este trabajo. Entonces
cuando tuvo la posibilidad de traer los
aires
la gente no
se la hicimos traje otro tablero y
pusimos al lado ahí para exclusivamente
eso manejan los dos. Si tuviéramos
una pact también le pondríamos ahí
directamente
de ese tablero. O sea, que todas las
cargas principales o de mayor consumo
está en otro tablero. ¿Qué faltaría ahí?
Identificar
algún día traeradora
se ponga tal vez sesional uno que está
este lado y el otro exclusivamente
paredes condicionados que es lo que
tendría que ser.
legible para que cualquier persona que
tenga necesidad de utilizar sepa
directamente qué interruptor es el que
corta directamente
lación, qué interruptor corta lo toma
corriente
sin que esa persona que está accionando
esa tenga un conocimiento técnico. ¿Por
qué?
Fíjense que hay gente que son un poquito
jodidas. Entonces dice, "No, fíjate
cómo no vas a ver que la 10 amper
la 10 amper está cortando iluminación.
La gente queda así dice, le dice al
dueño, ¿cómo no vas a ver que la amer
corta la el conductor deción?"
O sea, por está lá.
Claro. Entonces, el tipo, por eso es
necesario que nosotros identifiquemos
cada cada 100 para decir iluminación.
caso toma corriente puede ser vario
ambiente. Entonces iluminación sector
cocina y libre, eh iluminación
dormitorio
y los otros toma corriente living y
cocina o lo que sea, pero tenemos que
definir y poner nomenatura para qué es
cada circuito. No es necesario que la
persona que estaba operando tenga
conocimiento eléctrico, porque he
escuchado al tipo decirle al el hiciste
así al ¿Cómo no saber que
qué le interesa al
Pero es así
todavía me llaman ahí de la obra y
siempre le digo que está el tipo este
cómo es el que habla de todo malo
que está tal tipo, me Dice, "Por ahora
no habla tanto. Por ahora no habla
tanto." Así que mañana que si está tío
que yo miré que es
eso cuando está hablando es
insoportable, pero si ya está callado
algo está haciendo.
Sí. No, perdón. Eh, a mí lo que me da
bronca es que todo estaba mal. Nunca
está todo mal. Si te contratan presa
tiene que hablar bien.
Tiene que hablar bien de la presa.
Si vos te vas una hora no es que no es
que todo está mal, está desactualizado.
Hay que mejorarlo.
Bueno, oye, le cuento otro otro otra
experiencia que tuve. Agarra
había hecho lación eléctrica de una casa
a dos pisos trifásica.
Entonces empecé a dividirlo todos los
circuitos uno fácil, pero lación
principal era unofás
era trifás.
Al lado de eso de la casa,
mi prima pone
eh establecimiento y puso un equipo de
los genologías
ojo ese
quería que todos tenían.
Sí.
Bueno,
y había comprado otras máquinas
interesantes
que tenía que estar
digo, pero
hoy estamos en diciembre
a vacaciones
que va a ser lo primero una quincena,
segunda quincena de cuando vengo pues yo
no tengo problema.
¿Qué hace el esposo de
ante el apuro contrato 27?
¿Quiere que hacía mantenimiento en
eléctrico,
como sea? Más o menos en el
¿Cómo se llama?
Donde
la junta electoral
nacional,
¿no es cierto?
Bueno, tipo A, hace la instalación, hace
las modificaciones,
eh coloca los equipo
y
sabía que si realizaba bien el
el el table habría 380, en algún lado
había 380.
Bueno, cuón que de algún lado saca la
alimentación y lleva a ese a ese lugar
que estaba
para venir a llevar toda la alimentación
acá y después de ese sacaré de último
laitación no sé por dónde pasó.
En síntesis
no se dio cuenta,
no tuvo la precaución que en vez de
llevar pacient llevó vivo,
conectó y todo, o sea, eh primero pone
los dos cables, después conectar ya
en síntesis
conecta esquema
dos equipos que habían visto sin
que se requisita,
¿no? Que no era culpa de él, que el tipo
que hizo la interación fácil que
responsable de
bueno en este sitio era el responsable,
yo no toqué
yo sabía él no me esperó.
Entonces
antes que llegue de vacaciones, ellos me
dijeron que yo era responsable, que que
hice todación mal.
Aparte
a usted le corre nada hacer la
operación. Yo sabía cómo era el
circuito,
pero si otro toca y hace macana, ¿cómo
iba a ser responsable si yo no estaba?
Bueno, ¿qué logré con todo eso?
Ni siquiera Jesús subordinado para
que me peleara con la familia.
Digo, yo me voy a perder nada. ¿Qué?
Pero eh si quieren
pagar un permito de parte, pero los
artefactos no deberían soportar más
tipo,
claro, lo que pasa que ponerle que eran
artefacto con sistema monofásico.
Ah,
entonces le pone dos 380 y qu tiene
placa esta de cómo se llamaica y todo.
Por ejemplo, en el que fue donde yo me
operé el resonador magnético ese trabajo
y no debería saltar la térmica
gigantesca que vos te metés
y no debería saltar la térmica ahí,
¿eh?
No debería proteger la térmica
No, porque yo corto circuito.
Ah,
porque yo tengo el enchufe, en vez de
tener 220, tengo 380. Pongo la el
equipo, puedo enchufar, pero cuando
levanto la la deción del equipo
ahí. Gracias
porque el corta no está en la línea
porque no se no se cortaron la entre sí
pasaron adentro de la placa. Un torno
que tiene una bomba de refrigerante,
¿no? Para refrigerar que tiene el motor.
Yo cuando sapé el infixio tenía una una
calcos que decía para usar el 220 era
380, ¿no? Todo trifásico. Y para usar el
220 había que hacer unas uniones
adentro. ¿Qué
eso se llama conexionado? Uno se llama
tipo y otro se llama tipo triángulo.
Sí, pero ahí qué cambia se se se
es la forma
la forma reión no más de las bobinas y
eso.
Claro, porque vos tenés una bombera, va
a tener por lo que hace y un una bombera
con tres arriba y tres abajo.
Esta esta es la boca de la moto. Acá ten
una bnera, ten otra ten otra otra.
Bueno, depende qué característica
tengas. Se una este con este, este con
este y este con este, ¿sí?
O si no se une todo junto y
pero por ejemplo si es trifásico voy a
poner a cada fase a cada uno, ¿no?
De los pares.
Sí.
Y si es monofásico porque también tenía
para alimentar monofásico. Ahí, ¿cómo yo
alimento eso? Me queda un
Hay que hacer un puente. Ahora si vos
mecun que le
Ajá.
un lado que supuestamente porque en vez
de trabajar en estrella trabaja en
triángulo, entonces ahí puedes sacar,
pero no puedes tomar los tres.
Ah, o sea, no te queda conado, sí o sí.
Ah, distintos puede decir vos tenés
tu equipo entre 80 y vos tenés una
alimentación monofásica.
Entonces, hay una parte que se pone un
capacitor
que se te simula la facilitación. Eso,
eso se había justamente para el torno
este como trifáic no tenía el trifáic
ahí,
eh había averiguado eso mismo, pero era
mi duda no más para
se cambia el conexionado en el motor. Se
cambia conexionado en el motor y se
agrega un capacito. Si es exclusivo para
380, se tiene que poner un capacitor que
te simule la fase que falta.
Sí, eso es. Pero bueno, hay que
hay que ver
porque si no uno habla ahí conectar y
conectar mal.
Eh,
que está, pero generalmente
eh a ver,
mi abuelo tenía un tono pero de madera,
ese era menos fácil porque no teníamos
y
pero era de madera, la llama madera y
después ahí en la T sí había todo fácil.
Ahora
instalamos todo fácil, ¿no? Buenos
fácil, no sepa.
Lo recibir los tornos nuevos.
Había un
una época que
había plata con el tema de escuela
técnica y trajeron
tres tres tonos grandes
mucho encargarte sincar y usa vos
y le explicaba a todos los alumnos ahí
cómo se hacía hasta que uno
siempre hay uno que primero casi sacó
otro porque estaba poniéndola
trabajando estaba dando vuelta de
corbata puso ahí
para justo rompió la meo
y después otros estab haciendo, nosotros
nos daban equipo desarmado, traían
equipo y teníamos que rectificarlo o
hacer las cosas
eh
hecho y bueno, yo estaba haciendo una
poeda y viene un tipo y había que hacer
por milímetro
empezó y
y voy un rato y fíjate seguida le pegó
una
media manija y en vez de bajar 1 mm bajó
Bueno, contento Como voy a determinar
cuando voy a medir
un coiso
que no pasa nada porque literalmente
tenes que hacer la pieza de vuelta.
con el el escalímetro, el
todo lo que podíamos trabajas
que mandaban para que vos rectifiques,
pero todas tenían que tener el valor
exacto para poder hablar de cuenta.
Bueno, en síntesis, como es la parte
interna,
yo no sabía qué hacer porque dónde había
conseguido,
todo era
la comisión que nosotrosamos.
Bueno, en síntesis, ¿qué se hizo?
Tuve que agrandar,
buscar primero un aro de condición, se
iba a soldar. Después cuando se soldaba
yo tenía que llegar a
un camisario era camisa
tuve que buscar en todas llevaba la
medida no había más chico y merenda, me
acuerdo que en la ruta esa me consiguió.
Bueno, cuestión que solucion
me costó,
a ver, tiempo y una bronca porque yo que
iba a decir
tampoco le iba a responsable de eso. Yo
tenía que haber dejado
probar
giró un cachito y ya se fue en vez de 1
mm 5.
Pero bueno, uno aprende
cosas.
Bueno, a veces quier enseñar, pero pues
importante que esperen que te miren,
¿no? Entonces practi el juego caso.
Sí, pero bueno, eh son cosas que pasan.
A mí me encanta cuando esa su historia
porque lo cuenta con un con un énfasis
que usted se acuerda tan a detalle que
ya de por sí que incomoda esa ch peor la
que arrancar, ¿no? Pero hay cosas que
uno hizo y todo hace bien las cosas,
pero también hice [ __ ] a veces no hay
problema. Me acuerdo yo estaba en primer
año y había segundo año nosotros
estábamos en
Colón
y esta venía
yo creo que ya estaba entonces teníamos
un tranquil atrás estamos ahí corriendo.
Ya había un babo de segundo año que
estaba haciendo equilibrio con un tanque
de ese de aceite grande
con un con barril o con un barril.
Y estaba haciendo
malo. Yo voy empujo.
Se cae esa [ __ ]
Ojalá que no se le haya lastimado tanto
echapo, pero ahorita si no cagaba fue
tratado de estar
bueno
si era bueno
no
desde ahí el reino tipo
con [ __ ]
ese era el ingeniero
ah eso explica ciertas cosas
yo en mi primer año lo que hacía a mi
mis compañeros por alguna razón no me
querían a los que más me molestaban
cuando tenía material que decía yo le
ponía cuando nosotros hacíamos los estos
como tarea, como trabajo práctico de
nota final y teníamos que poner por
todas las cosas del profesor iba
conectada y probab
que me molestab yo agarraba la moneda de
un peso y ponía dentro del porto de
vuelta entonces cuando conectan
explotaba
No pasa por falso.
No, pero ya alguien puso la moneda.
Alguien puso la moneda. Para eso hubiera
dejado un pedazo de cable totalmento
porque aparte de la moneda que explot
hacían eso en esa época.
Mi viejo lo hizo en su juventud, pero él
estaba cuando el rocket el rock conto
internado.
Se fueron al a la tarde cuando el
profesor cuando salió todo el recreo, se
acaron en el curso, apagaron todas las
luces. En ese momento todavía tenían los
interruptores dentro del curso. Bajaron
todos, sacaron todos los focos, la
lámparación y le pusieron bom enroscar,
prendieron rentó.
Bueno, cuando no querían tener clase y
eso que metían en la goma lo invisibles,
¿verdad?
de cabello y la le metía un enchufe
así y explotaba y bueno, ahí un rato
estábamos sin luz y qué sé yo y perdía
de tiempo y bueno hacía la buena.
Bueno,
en mi curso tanto había un gracioso que
agarraba, te cargaba las capas y lo
descargaba por
y acá la distancia de esto vamos a tener
que calcular todo, ¿no? Para poner las
bocas y eso
las bocas.
Vamos a ubicar
las medidas más o menos y después lo
vamos a graficar para que no tengan
problemas. Pero le vamos a decir a esta
altura le vamos a marcar primero para
que usted tome la medida después. Eso es
lo
bueno.
¿Qué dice acá que vimos ayer?
No se debe colocar
los interruptores sujeto o lateralizar
la chapa. la chapa, en este caso de
chico, pero ahí es recién estuve
los componentes eléctricos no se pueden
montar directamente sobre la cara
posterior lateral o lateral de tablero
sin soporte perfil.
directamente vos podés colocar solo si
en este caso yo tengo un ojo de bueno,
pero te dice que no trate de colocar en
para eso dimensionas un tardero con
mayor característica
esa heredía porque a veces falta y hay
cosas importantes hay gente que hace más
en gabinete que tenga una distancia
suficiente pone una un acá y coloca
es lo que se puede hacer. Fíjense,
agarra el tipo,
colocar un aire acondicionado, tiene un
tablero un poquito más grande, no tiene
lugar para colocar la térmica. Dice,
"No, yo no voy a colocar,
me voy a comprar otro tablero, no voy a
no tengo lugar." y va y te coloca el
costador.
trata no decir, hermano,
fíjate o hac un tablero más holgado que
te dice que calcule un 20% más reserva y
ahí haga quiere instalación, pero no me
coloque eh
eh termomagnética en los laterales
arriba.
La realidad lo que hace es mantener el
espacio existente y al no tener reserva
tratar de colocación.
He visto, no hay que he visto lugares
así
justamente una empresa me quería cambiar
y hacer un cabrero y colocar la técnica
de cortado. ¿Por qué
sacar el tablero? Cambiar el tablero y
todo
la única forma.
iba a poner directamente otra ro más
grande, más ancho, por supuesto, la
técnica acá. Entonces esa alimentaba un
sector y cortar acá
está prohibido.
Bueno,
aparte que después no vas a poder poner
contra enfrente ni cerrar la tapa. Mí,
hay que hay que poner un tablero
seccional por cada piso. Ese también
ese también sí. Tablero seccional por
cada piso. Yo tengo tablero eh distintos
niveles, un departamento distintos
niveles y que te pide que coloques un
tablero sesional por cada piso.
Y los accesorios que son justamente de
control o algunos que son de medición
como los tableros de contactores, estos
accesorios con los ojos de siempre se
colocan en la tapa.
No sé cuános.
Y ese dónde va, por ejemplo, este, ¿qué
qué te indica si hay energía o
la fase está entrando por
o sea te indica si está verde que está
prendiendo.
Si nosotros si nosotros enchufamos esto,
por más que esta termomagnética esté
baja, esta se va a prender, lo que
indica que está llegando la termética.
Este está abajo.
Está abajo.
Sí,
está después. Sí, este yo lo coloco
siempre después de de
hay otro. Este porque para que la gente
sepa que
este energía este tiene energía para que
no toque chafenar la tapa y después que
recibe toda la alimentación de arriba
para que no alimentar las manos. Es en
el caso de un monofásico porque si es
trifásico tiene que tener tres,
cuatro
cuatro
tres
tres ojos tres tres ojitos de preguntar.
Este tiene cuatro.
Vi en una casa un amigo que tiene el
trifásico toda en la casa
y tiene en la tapa tiene los tres
medidores, ¿no? Que tiene que tiene el
voltaje de la fase.
Sí. Y eso van instalado de que cada el
positivo, digamos, ¿no? El vivo va al al
a cada fase
y el neutro pueden compartir o
como tenías, no tenían cable no más que
iban al otro lado, por eso no era mi
duda,
¿no? Esto sí o sí necesita 220. Sí,
hay equipos que tienen dos, eso es
importante a veces también viene con 24
gol, así que porque una vez había hecho
un tablero de bombeo y pedí los ojos de
gey de ligo directamente ojo de
22 mm que diámetro es para que está acá
dos
conención 120. Vale, me hago una caja
ahí, arma todo
y empieza le doy energía para probar y
empieza aar
porque yo no tenía bueno que metre
tres ojitos de
tres ojitos de porque está para 24 volen
vendió la gente de comisión le vendió
con 24 porque comprar comisión
pero decía alguien ahí dos 20
ahí
forma.
Entonces los tres quemados
vieron la factura la gente las cosas una
factura decía
220 le cambiaron.
No era culpa de
y aparte claro, o sea, que estaba ahí,
estaba hasta en el en el tema del
presupuesto que iba hacen
y bueno, pero
eso lo ocurri
todo eso me ocurrió. Uno cuando agarro
otro lo vago de veces una caja y empieza
a ponerle al ojo de gey la energía que
sea
no porque a veces vos pens que es algún
problema con otro circuito
con lo apretaste bien una térmica
pero cuando empieza a salir uno acá
después le
realmente el tipo que que tiene todo lo
cómo se puede decir eh la cantidad de
ojo de saca la caja te aseguro que bueno
poner su pedido, pedí esta
característica agarrar y ya colocando,
pero cuando le da energía empieza a
mirarla
Opama que te voy a traer un día ese que
algún lado que dice ahí justamente en un
en uno de los costados dice generalmente
220 o 24 V
de esos costados son atras, pero sí
síito
justamente antes de poner el
bueno ahí estamos los tablerosado por
los contadores responsables que deberán
llevar materialislante y debe tener el
nombre del el que realmente hizo ahí tal
vez importante que que figure ahí
empresa fulana de tal, ingeniero fulano
de tal y figura que hizo tableramente
tabler importante,
Se supone que el tipo que hizo el
tablero también cobró,
entonces tiene el el nombre
en algunos casos hecho misiones
comisiones. Listo.
Bueno,
yo quiero saber quién fue arreglar la
los departamentos que yo fui a ver hoy
porque cuando abrí la la paleta del
seccionador todos los están volteados,
hijo. Se atacataban todos quemados y lo
ponte con alambre de aluminio.
Y el neutro se quemó.
Mm.
El se quemó.
No, eso que la eso que lo que se qu pasó
después. Eso pasó después de la térmica
principal
más arriba.
Pero si las cargas están equilibradas no
deberían pasar eso. O sea, no
eso era un complejos departamentos. Eso
iba un sistema monofásico de unidor a un
departamento. Después de la térmica y
antes de llegar al departamento, en una
cascas de pasos, eh se quemó porque
venía del gabinete medo a una caja de
paso. En esa caja de hasta ahí en ese
trecho estaban 4 mm
y una térmica de 32 amp corte C. Ese
cable siga de retinar todo y la técnica
no parcargando
en otro. Chao. Ahí dice que los talberos
de hasta tres circuitos de salida
tengo
alimentación
acá. Interruptor principal de corte
disyuntor y después tres circuitos de
salida. 1 2 3.
Dice que hasta tres circuitos de salida
se admite las interconexiones realizadas
con cable. O sea, ¿qué es lo que está
diciendo ahí? Si yo tengo tres circuitos
salida, tengo la alimentación principal
acá, saco este distribuidor de acá y va
directamente acá y acá hago dos puentes,
uno, dos, hasta tres sería más de eso,
¿no?
Estamos. Por eso está diciendo que haga
un puente hasta tres interruptores,
alimentación y dos más,
porque
tienen una característica de que el
primero va a soportar la suma de todas
las corrientes.
En esos casos se hechó uso de esa
forma de conexión.
¿Qué es lo que ocasiona esto? Vamos a
suponer que cuenta acá la suma de todo
este bor es que va a recibir la mayor
carga.
Por más que tenga 4 mm acá, la sumatoria
que por efecto de toda la corriente que
entra acá es la que se distribuye acá
arriba. Entonces, tratan de que no sea
en forma consecutiva porque si no toda
la carga recibí este interruptor. ¿Y qué
te pide ahí?
que tenga en cuenta.
Primero que cada borne de cualquier
interruptor tenga solo un
conductor de salida, un solo conductor
de salida. Hay algunas sesiones como
aquel caso que le dije que estaba tomar
abajo, directamente se toma la
alimentación y se conecta el interruptor
está equilibrado para sacar.
No está dando la pauta cómo debemos en
la instalación. Esta es una bombera. Ahí
ya está viendo. Esto que está acá es una
bombera.
Esta creo que es seis.
Por eso esta bombera, si fuera un
conductor o quedó demasiado chico el
cable, se hace la alimentación a esta
bonera acá y después se va y se toma la
alimentación.
Eso podemos hacer.
Se puede hacer
con mayor interconexiones se debe
disponer de una placa barra colectora o
beda interconectada también.
En este caso tiene una bombera
para poder un distribuidor. Entonces
toda esta carga llega acá. Fíjense que
es importante que el disyunctor tenga
solo una salida, en este caso va al
distribuidor y ahí hago toda la
alimentación a cada equipo. Este
distribuidor tiene la posibilidad de
soportar o cada barra hasta 100 amp. O
sea, que de acá directamente hace la
conexión acá y las cargas o las barras
toma la alimentación acá sin problema.
Es importante como este un elemento
exclusivamente para soportar
o cualquier tipo de corriente tiene una
característica de 30 mamp que salga solo
un conductor.
A veces la gente aprovecha y hace la
alimentación de acá y hace el puente,
sacan cuatro o cinco alimentacies, no
iba a ser así. Entonces, ¿qué otra cosa
importante? Si yo hago lo que hicimos
ahí, alimentación
y hasta dos o tres eh puentes, el primer
interruptor que está acá tendría que ser
el de mayor carga. Vamos a suponer que
en este caso yo tenga esta iluminación
toma corriente de uso general corriente
uso especial y lucha eléctrica. En este
caso, esto tendría que estar acá.
Sí, no tengo nada, voy directamente ahí
y ahí hago la distribución. ¿Por qué?
Porque este equipo está preparado para
mayor pago. Entonces entro alimentación
y hago el puente. ¿Qué otra cosa
importante?
Aparte de eso,
vamos a ir leyendo la parte de
todo eso está en el reglamento. Lo que
vimos ayer fue una síntesis. Entonces,
esto es lo que estamos viendo para poder
ver.
Hay una parte
que es vamos a sacar fotocopia para
poder darle a todos ustedes.
Esa creo que le di a usted ahí la tema
de los tableros, las alturas que debe
estar colocado los tableros
es
nos dijo, creo, pero
1 met
ahí. Mira
esta.
Entonces, esto
1,10, 1,30, pero creo que dijo del piso.
Sí. Eh,
la dimensión,
la altura que se deben colocar depende
generalmente la altura que tiene el
tablero. Esta esta altura me está
indicando al cuero reglamento desde qué
intervalor yo puedo colocar esto. Pero
este más o menos tiene 30 por ahí, 20.
Y fíjense que a esta altura de 030
y 03
hay un intérvalo o una banda de bordes
del borde inferior te pide que este
tablero esté colocado entre 120 a 140
del nivel de piso. 120 a 140 con
respecto a nivel de piso. O sea, que es
intérval
327,
pero te dice de 120 a 140, pon 120 acá.
Vamos a hacer
cómo vamos
hasta
desde 120 a 140
puedo colocar ese tallero, pero de la
parte inferior.
El dijo promedio hay 120 coloco 130.
Entonces, el número 30 que están hasta
para arriba.
Esto me está dando la forma cómo ubicar
los taberos. Depende de esta altura pero
hay veces que la gente no se acuerda,
o sea, no no tienen en cuenta un
reglamento. Entonces, ¿qué hace
directamente? Agarra tableros y te pide
en forma, ¿cómo se puede decir?
eh que trabaje con tu experiencia y
coloque tablero sin tener cuenta tanto
el tema de la medida. Pero generalmente
lo que se hace el tablero tiene 30 se
dice que tus ojos, tu ojo se la mitad de
según ni las conocies
muy
la posibilidad. Así que el tipo que
tenga eso, vamos a imprimir en
Me parece que no hayan porque te hace
ficho.
No, no, no es horrible. Voy a ver si
puedo imprimir esto y yo hago más acá
atrás para que realmente tengan esa
parte constructiva de
bueno después tiene el tema de
seguridad, todo dice lo mismo.
Y los edificios tienen gabinete
múltiple. habíamos hablado.
Sí. Después hay una parte importante
ahí, eso que vimos que el famoso bucle
que se hace, lo la sección de conductor
tiene que ser igual o mayor. En este
caso, fíjense que siempre tratamos de
meter 4 mm, igual o mayor que los
circuitos que anteceden acá. ¿Por qué?
Tiene una un valor real. Si yo alimentos
todos los conductores de 4 mm está
protegiendo un conductor de 1,5 o de 2,5
entonces si llega a fallar esto, no se
me va a quemar la alimentación.
Esa es la realidad exacta. Entonces está
diciendo norma un conductor de mayor
sección la que está protegiendo.
Entonces cualquier problema que tenga no
se me va a quemar el conductor de
alimentación.
La norma te están diciendo cómo
trabajab. No hay problema. Ahora, si
nunca leíste
siempre te va a faltar algo. Es no
que en la escuela más conflictiva pone
eh todo salía de 4 mm. Sí,
no es que se acuerda. Yo una vez siempre
le cuento los problemas que tengo a
veces porque como todos lado hay padres
que son buenos, otros revoltosos y otros
ya cuesta tratar de explicar, pero
siempre buscan la forma de hacer lío.
Entonces
había problema eléctrico en la escuela.
En realidad
una época, estos son todos tipos de Pero
generalmente todas las escuela tenían
florescente
con malasto y con arrancador. Y como era
chapa esto
ahí va tenía una particularidad que no
lo electrónico, sino lo electromecánico.
Sistema mecánico ahí abobina
y también metálico. Se calentaba la
chapa.
Y generalmente cuando empezamos a
colocar PVC, ¿qué hacen? Empeladores, le
perforaban acá para sujetar esto ahí y
sujetaban.
Entonces, como todo esto era de chapa
con el calor del
de los gastos se transmitía ahí y
después hacía
se caía el artefacto, pero sujetó al
cable.
Hó un problema. El tipo que instaló le
puso solo un tornillo acá.
Entonces calentaba el tornillo y después
se empezó a andar caí
ese artefacto. En algunos casos caía uno
más que el otro, entonces quedaba así
colgando y venía un padre decía,
"Ay, si caí arriba de la cabeza de mi
hijo, me manda."
Bueno,
entonces,
¿qué problema tenía con losistas?
Primero dijimos que las cajas se fijen
cada caja ahora tiene
gancho uvántalo. Cada tiene gancho U. Y
si está fija, la primer fijación del
artefato tiene que ser el gancho U.
Entonces, si llega a fallar los otros
dos extremos,
va.
¿Qué pasaba?
Eh, la gente decía, "No, usted tiene
razón, le fijámos
y para qué vamos a fijarlo costado
y por qué." A ver, a ver, piensen por
una cuestión lógica.
¿Por qué si vos ya fijaste en el medio,
por qué también tenés que fijar en
nuestro? Tiens una razón lógica en este
nivel,
¿no? A ver, otra
es muy fácil. Acuérdense que le estoy
dando mostrar antes que siga este PVC
suú que te
No, pero está fijado en la caja.
La caja
está en la caja y está el coso. Ya está
fij
por le pondrían tornillo a los costados.
Piensen una razón muy simple para que no
casi casi
exacto porque esto se supuestamente es
un material que se puede lavar
o limpiar entonces
puede venir el
portero
o personal de servicio. Le gusta que le
digan portero personal de servicio y
empieza y esto va a girar.
Entonces se ponía una traba para que
esto no gire.
Pero hay gente decía, "No, ya que para
qué vamos a respetar acá directamente
ponemos acá." Bueno, ese esos los
problemas que tenía. Después le hice por
unos tarug
la posibilidad de abrirse
directamente. Entonces seía aplicación
como tarúa tiene otro material que más
eh soporta más dilatación. 15 días se
empieza a abrir y otra tiene mayoridad.
Entonces quedaba.
Bueno, una escuela con problemas va allá
y
se quemó un barto porque solo problema
de acción ese barato se quemó hizo una
la parte
lo primero dice que hace 6000
no le digo no se va porque esto es
le puse un foco ahíó
la pero no seó tener que mostrar
Bueno, el segundo problema era si sacó
el equipo dice, "No, pero lo que pasa es
que los ces son demasiado finos."
Entonces le digo, fino para qué? Para
una ducha. Sí,
para
si quiere le bajo el cable. Fíjese cómo
está. Siempre le cuento a él que
el el cable tiene una cierta elasticidad
que esté bien. Ahora, si está
sobrecargado
va a tener dureza y es maduro para para
dar vuelta y se va a notar que ese car
está trabajando al máximo, queda duro
después y encima pasa el calor después
llegan a se enfría y esto queda duro.
Aparte la misma textura se sienta, no es
única le dobles, la misma textura se
siente. Entonces le dije a los tipo,
ahí, ¿para qué es eso? Y se caga
conmigo. Entonces le dije eh yo le voy a
seleccionar primero, no se preocupe.
Puse una caja de paso de arriba
porque yo si no todos los cares que
están en casa y estere.
Bueno, sinc para calmar esa gente que
mandase una caja de paso arriba y todos
los conductores que salían del tablero,
toda la alimentación acá iban de 4 mm
hasta acá.
Después iba todo tenía que ser
como dijo, claro, proteger el conductor
de 1,5, no de cuatro para que la gente.
¿A qué voy yo? A veces hay que
demostrar, aunque haciendo trampas, yo
no hacía trampas, sino evidentemente
para que la gente que tranquila
demostrarle que se cambió los cables y
ya no va a tener problemas. Pero es cosa
así inenta, pero bueno, suele ocurrir.
Lo mismo ocurriría con nosotros si vamos
a un a una casa y que arreglaremos la
interacción. Hay que ver cómo está esa
interacción. Y bueno, y después
siempre trata de que,
a ver, no con el hecho directamente,
sino tener que demostrar que eh
cambiando tal cosa, mejorar
interacciones del del que te contrató
y el tipo
después de tomar confianza, no de
escuchar la es que me va a mentir
siempre confianza, no te habla, no
colaboración, es así o sabe mucho.
Entonces, hay que explicarle
lo más sencillo posible, decirle, "Vamos
a cambiar la interacción porque este
puede ser que tenga un problema de que
la técnica en este ahora te pide que
todos los circuitos sean bipolares, que
probablemente sea unipolar y que para
una mejor seguridad no es que está mal,
sino que para la mejor seguridad que los
circuitos deberían ser bipolares." Pero
si puedo entender si vos decidamente hay
que cambiar o viene otro que hiciste
directamente que dice todas instalación
está toma por qué no porque todos los
circuitos son entonces copia al ojo. Yo
si anduvo siempre
se empiezan a desesperar.
Claro. Y aparte la inversión que va a
ser para cambiar toda la forma magnética
y para cambiar los circuitos.
Entonces, lo que se suele decir que eso
está bien
a un reglamento que queda un poco soleto
y hoy se mejora la interacción a través
de un sistema con interruptores. Es nada
más que eso y qué se puede arreglar así
por parte porque nadie te va a querer
sacar
o dar 500,000 pesos para solucionar una
parte no va a tener. Entonces, hay que
hacer por parte.
Eso sí hay que planificar que se puede
darlo primero para poder después a una
relación confiable y segura. Eso
papelito
ese fotocopiador
una fotocopiora
es
dice
y se hace todo biporal porque compartir
el neutro puede quemar artefactos.
Claro. Eh, no, porque antes lo que
pasaba lo siguiente, eh, tenía solo
cortaba solo la parte de fase y el
neutro era común en todos lados. ¿Qué
pasaba? Ese común ocasionaba que en caso
de un coririto él podía ir por el neutro
y bajaba en cualquier lugar y
generalmente si había un equipo
electrónico,
un equipo de música, equipo
de televisión o algo por el estilo,
descargaba ahí tomaba la placa. Esa es
la realidad de Pero lo interesante de
todo esto que siempre hay gente que
estudia por qué, cómo mejorar lación
eléctrica mediante eso salen distintos
reglamentos, hay anexos de cada
reglamento por cosas nuevas. Es le vamos
a tener que sacar copia de
le voy a dar a cada uno para que vean.
Esa es la importancia que tiene trabajar
con los reglamentos. Hay lugares que
mandan los anexos, entonces los anexos
te dan la posibilidad de que actualizar
cada parte del reglamento. Tengo un
reglamento tengo acá de 2004 y 2017.
2017. Después tengo uno de 2000
y
creo que cualquier cosa que ustedes
vayan vendiendo o mostrando
va saliendo. Así que
aparte de nuestra reglamentación tiene
la otra Ah, IS.
Bueno,
esta le tengo que sacar también
fotocopia.
para
Bueno, algo más o menos entendiendo,
dijo el
eh a mí viene a poco cuando ustedes me
quedan
empezar
con circuito para que ustedes tengan
ideas que ahí ya vamos a hacer algunos
ejercicios, algunos prácticos para que
ustedes Y ahí vamos a tener que buscar
la forma de conseguir
eh por las contractores y ya y
todo el movimiento. Este cuando
me encanta esa
ese
ya pasamos experimentado
no quiero probamos yo digo no tem quiero
saber cómo se regula
temporiza
que algún lado atrás pues se va un reto
volador
entonces alguno va ahí en el hotel
es si no el costado atrás suele tener
una tapa y ahí adentro
entonces
ahí Ustedes preguntan
traer uno ahora de mi donde yo vivo
hierro
redonda
y bueno,
no, la idea es probar a ver si no vengo
porque algo pasó le metí
después viene la diciendo llamado un
alumno suyo está presba
un elemento para poder desarrollar las
clases
Sin querer tuve que llevar para probar,
¿no? La idea es que tengan todas las
posibilidades y hagamos todos los
conexionados para que tengan en cuenta.
Estos son los tengo la dibuja. Estos son
los conexicionados que
este que hace circuito más grande.
Todos los cosas que ven en el en el
¿cómo se llama?
En el
Tengo todos lados.
Lo que te falta que la tierra llegue a
toda la
En el grupo. Hace toda la parte que
gusta. que vamos a contratar para hacer
un libro.
Él va a ser un sitio web exclusivo de
sitio web exclusivamente, ¿no? O sea,
que la otra vez vi
ya lo hizo un un elemento así
y
me pareció muy barato, ¿no? comprar
distintos conexiones circuito eléctrico
y un libro que tiene solo conexiones
500 y
porque a veces uno compra
internet de
es muy barato. Te vos pesar en una época
quise comprar un juego de herramienta de
que salía 150 me tenía la vendía a 30
promo 100 ta
y anoto todas esas cosas.
30 y perdí 30 porque eso después que te
dan un bono
y ese bono recién te servía vos para
poder hacer la compra te cargó con 30
bonos y bueno después tien que ver qué
porcentaje te contaba, pero mentira
era para que vos entres en ese lit y te
pedía 30,000 para poder entrar. Yo pensé
que con 30,000 compraba
pero bueno, así se
ha uno tiene que leer los firmos y
también tiene que atender
a veces
una vez compré un antivirus
¿Quién compra software hoy en día?
Compré antivirus y creo que todavía me
están descontando.
¿Qué auto usted?
Hoy tengo 2017.
Yo lo tocado 2016. Yo no pago la
licencia. ¿Usted
quiere una copia?
No, si no tengo computador, no tengo que
comprar computadora
computadora de mano pero las otras de de
banco.
De banco no tengo coso. Bueno,
o sea, usted tiene como una como esta y
el botón turbo, eh,
hay que actualizar
y cambia todo, ¿no?
Placa,
¿no? Porque el el procesador Intel Core
sigue corriendo el autoc. Hay que
ponerle un más memoria de la misma
frecuencia y último si necesita espacio
se se conecta otro disco.
Quiere que volumen disco. Es
no es necesario comprar toda la
computadora si la usa para trabajo.
Pero bueno, el compré el el antivir
cuando voy a instalar me pide que sea
Windows 2000. Yo tenía 17
y bueno de que me devuelvo
Windows 7
no me contestar
y ya perdí
Windows ya tiene un antivirus hace falta
ya viene con con un antivirus
eso tuvo un negocio lo que el creador
del antivirus sí millonarios
sí
porque cuando uno cuando uno compra win
sí los que compra nosotros no
lo que se bajan virus ya con una
licencia el mismo sistema operativo ya
viene con un con un antivirus de favor,
¿no? Y yo era fanático, sigo siendo
fanático
de la basta
de Messi. Entonces tener un programa que
era para verlo partido para que
la máquina es una persona muy estafable
que
por internet no quiero ni
viste que hay alguno operaciones que te
dice descuento de tal cosa.
¿Usted quiere actualizar a su
computador? Yo le mando una lista de lo
que necesita por el modo de comprecio,
¿no? Te llevo,
pero quiero comprarme algo
porque es yo la computación para mí es
un hobby, no es un yo no no trabajo eso.
Sí. Antes que nada computación hablando
de computación.
La otra vez me preguntaron este es para
la gente que más o menos está trabajando
con materiales y
cuando hace sus trabajos quiere tener un
porcentaje de ganancia material.
Y una muy fácil que tiene ser ese estuve
leyendo la otra vez porque justo me lo
pidieron
en un lado figura costo.
Costo a costo puede ser un material que
ustedes compran directamente.
Vamos a poner cualquier valor. Vamos a
suponer que yo pongo una bomba
y el costo de la bomba me salá de 300
pes.
en algún lado
y yo puedo decir
que quiero de esa bomba que yo compra un
porcentaje de ganancia bónale un 25%.
Va. Entonces te dan una fórmula para que
tu precio final
acá precio final ya está inscrito tu
ganancia. El precio final que vos sabes
a él 400 y el que vender. Entonces, hay
una fórmula que dice uno menos el
porcentaje ganancia.
Esto sería el costo a costo.
Esto se hace tema de internet en Excel.
Entonces te tira todos los valores,
puedes comprar una bomba, puede comprar
un, qué sé yo, un tablero, un tiro, lo
que sea ahí y cualquier elemento que vos
tenés que vas comprando y querés ganar
porcentaje de todo lo que comprar el
producto, puede supuesto poner oro, pero
entonces fíjense esto sería así por el
cociente
más el 25%,
¿no? Menos 25%. Entonces, ¿cuo sería
así? 300
1 - 25% fíjense cuánto sale da un valor
esto te tiene que dar como máximo
pero
no 300 di 125
ese valor como con un porcentaje más
creo que si no me equivoco esto sería
Eh,
de ganancia más o menos no me acuerdo
bien ahora, pero el porcentaje o sea que
esta es la fórmula
un 25% que tú ganancia que vos crees que
tener por cada producto te sale el valor
real que vos puedes vender. Eso
comprando. ¿Dónde? Por favor
vos comprar a cualquier lado, cualquier
producto consumido señal, por ejemplo,
para hacer cálculo. Vos quieres tener
una ganancia ese producto va a ser
esta es una una división.
Esa división
300 di 1,25%.
Claro, el profe lo que saca ahí es
cuánto es la la ganancia.
¿Cuánto va cuánto va a cobrar esto?
Probablemente creo que
de 300 en realidad de 300 va a vender a
400,
te va a decir
va a vender 400 y va a tener 100 de
ganancia por cada producto que va a
tener, ¿no?
Pero esta es revisión,
esta fórmula interesante porque vos
puedes comprar para acá en esto y
sería 375
más el 25% valor esto.
Pero la suma, esta es la
va variando. Ahí te
yo saco 25% del número y yo le sumo al
final.
No,
más fácil,
¿no? Porque esto después se pone en te
así todos los valores que vos compraste
corto a costo, ¿cuánto es el valor que
la fórmula para el exel?
la f mirando porque me preguntaron y
bueno, tuve que empezar a vaya, ¿no? Y
es interesante porque a veces hay gente
que te dice, yo te voy a vender a un
determinado valor.
A veces te venden
entonces vos decís, bueno, yo tengo esta
guita ahí efectivamente leíste
con puesto y quiero saber cuánto gan
de eso porque tampoco le pongan el doble
porque si vengo a 600
estoy ganando un 100%
y hay gente que no te
No te va a comprar 100 porque si siempre
es preferible más o menos valor 400 yo
creo que es vamos a dar eso 400 iba a
tener 100 semanas
por el pero interesante
voy a hacer después
sale
más explicativo más explicativo es el
tema
está
ahí viene el tema la listas de
materiales. Si yo no tengo la
posibilidad de que esta comisión me haga
el descuento
que compro a veces puedo hacer una obra
con material y todo, no sé
hecho. ¿Cuántos 25% de ganancia que
tenga ahí
el final para poder dar un tipo valor
real más a la mano de
este
porque tenía otro tipo que me jodía
también me jod
está ganando sobre el costo de compra
pero a veces
hago mano de obra tanto peso
costo costo no
pero después va el famoso K que se la
ganancia gasto general y todo.
Bueno, en síntesis ese valor que era,
póngale
150 me iba a 400 más de
no más calculador. Sí, pero el contador
me dijo que tengo que IVA el que más me
importa la ganancia. Digo, pero así
nadie que va a contratar
exagerando lo que quiere ganar
ganar limpio. Digo, no es así porque
nadie puede ganar 100% de contraste.
Ahora mano de obra, para que usted
entienda, también se hace un estudio.
¿Cuánto
por hora me tardo en picar la pared,
después colocar las cajas? Entonces es
un estudio, ¿no? Que esa boca que
ustedes ven los precios que están
manejamos hace un estudio y cuánto
tarda, pero hay una parte muy importante
que te dice cuánto
es la hora por ayudante o por oficial
que exista
por 8 horas.
y 8 horas que jornar un día entero, pero
si manejamos por hora ahí decía
directamente creo que 3000 y algo andaba
la ayuda antes 3300 y el oficial creo 4
y pico 42
en
son 800es ponerle que el oficial gan el
auxiliar pero en vamos en 8 horas
Si hay 800 pesos, el otro tipo va a
tener buenas plata en el sentido con
respecto a no tanto en la hora, sino en
la cantidad de de tiempo que tarda.
Bueno, más o menos estamos viendo. Eh,
yo voy a empezar a preparar y voy a
empezar a mandar y voy a empezar a hacer
los esquemas
de
de ¿cómo se llama? de los circuitos para
que ustedes tengan algunos que han
atendido, pero más la gente que está y
después hay un famoso dicho que yo digo
que ustedes van a empezar a jugar, van a
empezar a ver en escala reducida
hacer instalaciones que tenemos
y colocar todo lo que realmente tiene
una instalación de domiciliaria. Ellos
están más avanzados, pero ustedes espero
que ahí se van a aplicar hasta el tema
de en todas esas cosas para que pasar
tema de parte porque cuestión de que
cosa ahí también hay una fotocopia
que se va muy viendo.
Entonces, la idea de acá es que una vez
que empieen la parte de prácticas,
empiecen a habituárno,
vamos a tratar corregir y lo sanaro
es así, no hay otra forma. Yo sé que a
veces cuesta un poquito porque tengo
grupos que están avanzados.
viene las
mañana si usted promete si va a venir
ahí ya está conmigo
yo no leado a mi hijo
no no hay problema puedo venir media
hora antes.
Sí,
voy a ver que puedo traerle para que
tengan arme su carpeta intención es que
vayan armando y después vayan teniendo
ahí porque táando
para mañana traes más. Vamos, profe.
Gracias. Ahí que está y mañana vamos a
hacer clase práctica. Vamos, vamos a
hacer, vamos a primero armar todas las
conexiones ahí vamos a graficar
y ahí la idea del gráfico que los
materiales se habían qué herramientas
porque a mí interesa que buenoadora
eh todas esas cosas me interesa que
anote porque mecha tal cosa todo eso es
lo que hace al tipo, probando ahora y
tiene que llevar Ese
hasta fíjate el plomador
este tipo así de algún lado tengo que
enchufar, tengo que qué plomador llego
todo eso tiene que
hoy en día por ejemplo escalera se traer
vamos a tratar subirlo ahí no escalera
también tener escaleras pero una
escalera para hacer otra cosita prefiero
est ahí arriba y guardarnos alguna mesa
importante
las escaleras que yo usaba para trabajar
acá me sacar pero un palo.
¿Por qué?
aluminio.
Gracias
de ejercicio.
