[Música]
Ah,
de a uno
15 cm
15 cm.
Hay de distancia.
30 hacia el techo
y acá 075
15 cm
y ahí por lógica dije tengo que restar
este y ya tengo este. Entonces le dice
por lógica, por lógico,
para el primero,
hiciste todo. Sí. Eh, mira,
el más difícil, el más fácil es este, el
viste que hicimos el toma corriente
y nos dio 285, ¿te acas?
Bueno, entonces ahora lo usior
azul de 1,5 mm. Entonces empieza acá 15
cm, 335
15 cm,
15 cm
y 15 cm dentro. Y ahí muere el azul de
1,5
y el retorno, el rojo el más largo. Acá
empiezo acá. Eh, no, perdón, yo no sé
por qué empecé acá. 15 cm dentro de la
caja de 10%,
1 m hasta el tablero, eh, subiendo,
15 cm del tablero a la caja de
15 cm de rulo dentro del tablero, 30 cm
hasta el techo,
075, que ya es este rulo,
rulo. 35 rulo 15 cm. 335 es este y rulo
me dio 865.
Y fíjate la lógica del segundo retorno.
Ese es hasta acá no más va a venir el
segundo retorno. Entonces le resto este
no más y me dio 865 - 335.
Ah,
acá tengo el retorno y acá el el retorno
eh, perdón, 530 - 235 me dio 295.
Y para la fase que llega hasta el punto,
hasta el original sería sería desde eh
la fase va del tablero hacia el hacia el
10 por la caja 10 por 15 no más de acá
acá no más. Entonces le resté no más eh
esto me dio 2 méte
estos 75 cm
total de cable 1,5 1910
habrá que pasar si es
Acá en clase.
Sí,
[Música]
gracias.
[Aplausos]
Seó, señor.
le
poner dos. Me gustaría
estos dos
acá.
Ah.
H
Voy aprovechar que
[Música]
Bueno,
este. Vamos a ver si podemos
reciclarita,
a veces se toma. Yo traigo,
yo le puse de 40 y
anoche ya y no
se
probé dos los tres de casa como que
quedan locos, así que por ahí alguno de
acá
sí lo que pasa ese siempre toma es
pero mala calidad, ¿eh? Porque no es ni
tan viejo tampoco.
Y es claro porque es difícil que
yo traté con
dos
está derrumbar.
Vamos a qué nos dice
qué material puede comprar.
Bueno,
ahí ahora ver qué tenemos para nosotros
acá y que puede encontrar algo
que puedo conseguir
la empresa que se tiene ahí por lo menos
tres caminos.
 Sí, es Es la clima.
Vamos a tener que medioar porque si no
da gracias
no estaba mejorando y justo salió más o
menos el sol quería
viste que el frío
es malo
¿Cómo anda el Los tableros estamos.
¿Cómo anda, papá? Che, necesito, si te
puedo apanar por ahí, tres caños de tr
cuart de PVC de 3 m por probablemente
tenía ahí en el depósito. No sé si
después me puede dar la posibilidad,
¿no? Para mañana.
Así.
Sí. Entonces,
o listo así yo le pido los cables a
Cooper. Puede ser. Listo. Apenas ya.
Chao.
3 cuart.
Sí. Listo. Gracias, amigo.
Si hay suerte ya tres años tenemos más
lo que tenemos acá.
Y el le pedimos acá la
¿Cómo se llama?
el tema de
los conductores y después consigo falta.
Bueno,
tantas cosas que sacamos
ahí mismo el tema de los tableros. Está
muy bien.
Acuérdense primero mañana voy a traer,
bueno, vamos a empezar a hacer el
trabajo práctico ese, pero la idea es
traerle información acerca de
de los tableros, la parte de los
catálogos, porque los tableros depende
la
de la de lo que fabrican que tienen todo
bien normalizado, 4, 8, 12, 16, 20 y ahí
sigue suicamente.
uno cuando va a comprar sabiendo la
característica que tiene el
el circuito
en instalación, entonces uno toma de
acuerdo la cantidad de circuito,
pero puede ser que justo cuando ustedes
van a comprar una marca determinada, ese
cabrero que usted necesitan no está
mencionado. Siempre es importante
siempre hacerlo para arriba, no para
abajo. Hemos comer un pequeño salen más
baratos, pero a veces van a tener menos
superficie
o lugar para trabajar.
Bueno,
vamos a digo
tomar otra lección.
Vamos una recordatoria por
siempre hay que
antigua.
Esto entendieron más o menos.
más o menos, pero lo importante es que
esto vamos a explicar
contando conseguir todos los materiales
para poder mencionar eso y hacerlo. Así
que no,
profe, por ahí antes de hacerlo eh
podemos hacer el esquema eléctrico, el
que pasan los cables, digamos.
Sí, nosotros lo que vamos a hacer
primero todo acá la idea es van a
trabajar en grupo tres o cuatro nada
más. Nosotros vamos a poner una una fila
de acá y nos vamos a pasar nosotros ya.
porque siempre se acomoda y entonces van
mirando lo que están haciendo y
preguntando y van a hacer por parte, o
sea, y después vamos a traer el cómo te
puedo decir
la cinta pasa cable y le voy a mostrar,
les voy a decir a cualquiera ahí que
agarre cómo tiene que pasar la cinta, se
va a pasar hasta el tratar de llegar
hasta la del tablero ahí y ahí empezar a
de un lado para tratar que vea, o sea,
la única forma de, ¿cómo le puedo decir?
De aprender es haciendo, no hay otra
forma. O mirando, pero tiene que estar
atento esa parte no es difícil, sino que
la parte de circuito ya más o menos
vimos, o sea, que la otra gente me
preocupa porque todavía no vimos
circuito, pero nosotros tenemos idea
exacta de qué tenemos que alimentar.
Es
siempre va 220.
Hay otra vuelta y conocemos
cómo generamos esa pensión de 220 con
fase neutro y tierra de conductor de
protección y ahí vamos marchando para
allá. Y cuando lleguemos al segundo,
ya se va sumando uno de retorno, que va
encendido y llega el otro, ya se suma
otro de retorno y ese va a llegar
directamente al a la llave de punto.
Entonces, a medida que vamos
llegando al origen sería porque siempre
sale allá el origen y acá sería la parte
final, pero siempre tratamos de hacer al
revés después la parte final a lo mismo.
Entonces vamos a ir juntando. Hay gente
que hace al revés, pero a mí me gusta
tratar de mostrarle para no hacer tanto
corte en cada caja de paso. Y la idea
siempre
mandar de un final a otro, hacer los
famosos bootle. Ahí alguien va sin
cortar los cables. El que bota los
cables,
se puede cortar sin quer. Pero una vez
que tenga el bucle ahí pamos los cables
y alimentamos un por Vamos al otro. Está
muy tratando de conseguir
los florones llaman o o lámpara,
¿cómo se llama?
para
aplique,
entonces va a ser más fácil colocar eso
ahí que solo la palabra.
justamente estaba mirando, siempre miro
me mandan video ahí y
qué se hace después de terminar una
instalación y que esté todo conectado.
hace hace finas preguntas tipo y
pregunta.
Eh, uno de los alumnos dice
directamente, "Yo con el
tester y con la
pinza amperométrica
puedo fijarme si está toda en relación
bien hecha."
El
agarra otro, le dice con el
portalámpara. Sí, con portalámpara vos
podés ver cómo está, cuándo llega la
corriente, si está bien conectado el los
tomacorriente
ahí, si tenés energía, qué pasa y todo.
Entonces le pregunta, ¿qué pasa si vos
tenés un cortoocircuito?
Entonces el tipo dice, si vos tenés un
cotocircuito, esta térmica
está baja
porque saltó por sobrecarga cuando
circuito esta técnica está baja.
Entonces dice, ¿qué hace
consigo el tipo
parte de la familia que vaya a distinto
lugar para ver dónde hace la explosión?
Vamos a suponer que yo tengo un
coocircuito en cada lámpara ahí
toca fácil otro cotocircuito
y dice mando a parte de la familia
revisar cada
cada, ¿cómo le puedo decir?
cada ambiente. A ver dónde si siente la
expresión y se levanta dónde siente la
expresión. Eh, el chispazo
se veico, ¿no? ¿Por qué va a hacer eso?
Porque si yo tengo una
magnética de color azul, que son las más
baratas en el mercado, dos o tres veces
que le dan circuito, ya ten que cambiar
la
la técnica.
Y bueno, siguen preguntando los alumnos
y dicen, "No, hay que usar
un
lo más fácil se va la pruebe y va a ver
que si usted tiene un megómetro, un
megómetro lástima no tenemos, yo tampoco
todavía tengo, pero se mide en la parte
de abajo con el megómetro
y yo detecto
que me da eseómetro de un aparato que va
le da una tensión y va a sentir qué pasa
con la resistencia que pasa por todo
y ahí se nota que se una diferencia y
hay lo que quiero decir en síntesis que
hay distintos métodos para descubrir
realmente qué pasa en instalación
eléctrica
pero todo lo que ustedes
internamente van a ver o van a comprobar
va a ser el tablet o Yo tengo que tener
la idea de que por más instalación que
yo tenga, hecha, lo que sea, ¿dónde voy
a fijarme en mi instalación en el dónde
voy a revisar en todos los controladores
que yo pueda tener o elemento de
protección termomagnética y todo puesta
fiera lo está verde, o sea, me tengo que
recorrer toda esta acción. Una vez que
yo tengo o detecto la falla, pues que
sale constantemente en interferencial,
ahí voy a a revisar cada parte de la
instalación. Y un tor
saltando constantemente
est abajo a levantar uno de estos que
salta el disutor solamente, no la
termomagnética, esto puede entonces hay
un problema de fuga de corriente.
Entonces, ¿qué hago normalmente? Les
enchufo todo lo que está en toma
primeramente y después reviso cada
portalambámara, cada portalambámara.
Entonces voy revisando por parte, pero
del circuito ese.
Entonces algunos dicen, "Pero, ¿cómo yo
sé qué circuito es?"
Otro problema. Por eso
se debe checar los circuitos. Cada uno
debe tener decir toma el corriente,
vamos a suponer de la cocina o li
comedor. No echarme fisco que eso toma
corriente o iluminación tal eh tal
sector también tengo que tener definido.
¿Por qué? Si no, constantemente van a
entrar ustedes y van a tener que revisar
toda la interacción.
Es lo que ocurre normalmente porque
siempre se pierde
en síntesis.
Tengo que revisar el tablero. Cualquier
sea la forma que tengo, cualquier
problema que tenga, voy al tablero. A
partir de ahí reviso
entonces fíjense
a ver
qué fotocopia dimos el tablero. Quiero
primero saber si todos tienen la misma
o apareció ahí. Yo también mandé, no sé
si yo lo último que mandé
en el en el WhatsApp.
Sí.
Eh, no pude imprimir porque no tenía
impresora, pero mandé algo sobre, pero
lo primero que este estuvimos mirando es
cómo
o dónde debo colocar el tablero y a qué
altura con respecto al nivel de piso.
Eso es importante tener en cuenta.
Pero acuérdense que una vez que nosotros
tenemos definido
dónde va el tardero, qué lugar,
acuérdense que no tiene que tener lugar
húmedo. Hay gente que dice, "Yo conozco
un tablero acá y acá no tengo hed, pero
el otro lado tengo un sanitario que lume
sí o sí, el vapor de la dulcha, lo que
sea, quizá a tener humedad la pared
aquella que puede ha si si no tenen que
hacer un sistema de cedecita bastante
bien hecho para poder no tener un Pero
si yo tengo un un sanitario aquel lado
no puedo
no puedo contar siempre tengo algunos
problemas con arquitecto. Bueno, con
seguido en sanitario. Hay buenos
problemas ya está bien la los circuitos
por más que yo cambie las posiciones tal
vez no cambian puedo cambiar el único
elemento que yo puedo cambiar las bocas
mantengo
pero la donde nace la alimentación el
tablero puedo cambiar puedo cambiar este
tablero poner este lado, no hay
problema.
O puedo ponerlo de tampoco hay problema.
Mantengo los circuitos. Entonces,
mantengo los circuitos, el tablero me
sirve en cualquier lado.
¿Qué otra cosa importante tenía que
tiene que tener para la gente que
constantemente hay movimiento de
persona? El cuadradito ese que era
que tiene la flechita para abajo.
Ah, riesgo eléctrico.
Riesgo eléctrico. Siempre tiene que
tener aunque sea en alguna parte que
riesgo eléctrico, porque hay tipos
que está al pedo, está caminando por
algún lado. Este gey sanatorio una mirar
alguna vez una can
estoy mirando.
No sé, alguna vez me preguntaron que
está
no estoy viendo qué qué calidad son las
y laidad para que a veces uno sanatoria
tiene eh un gran áno de trabajo, tiene
cantidad de equipo que tienen que
controlar y constantemente hay gente por
los pasillos
y tiene buena termomagnética, perfecto.
Siempre hay elementos de protección
que le da la seguridad a uno. Si yo
tengo que definir un interruptor, yo
digo algo que a mí siempre me resultó,
¿cómo le puedo decir?
Eh, de buena utilidad. Entonces tengo la
seguridad que ese interruptor que estoy
proponer de casos medios
para mí me da cómo resuelve.
Entonces
aparecen
distintas marcas y cada marca tiene una
eh comprobación y aprobado por sea que
yo está en un contenedor de ADN China
esa tienen que pasar sacan un contenedor
un grupo de tecnomagnética y comprueban
si realmente trabajan
al
a la sobrecarga.
y al cortoocircuito.
Pero, ¿qué pasa? Es lo que dijo este
tipo, un aparato perfecto,
pero a veces
puede aguantar una, dos o tres veces
cuando están probando el otro circuito
sobrecarga, pero a veces no aguanta el
uso de constantemente protir después
vimos el programa internamente cómo está
conformado el interruptor, pero ese
interruptor tiene la particularidad y
que alguno aguanta más que otro depende
de la característica de los materiales.
intermol.
Bueno, vamos a ver el tema.
Entonces, ¿cómo elegimos
entonces un tablero?
Acuérdense
que este tablero se elige de acuerdo a
qué?
A la cantidad de circuitos.
Cantidad de circuito.
Eh, si son monofásicos siempre son
bipolares. Póse. Bipolares significa dos
módulos. Dos módulos. ¿Por qué?
la salvedad que el bipular es un módulo
porque el espacio que ocupa el tablero.
Entonces
generalmente los los tableros viven
fabricados
y en algunos casos figura en su parte
externa o en su frente
con una dice, ¿cuántos poros es
para cuántos por es
aparece cuatro
no te va a decir cuatro
Si no automáticamente ocho módulos.
Entonces, ¿qué tiene que saber? Si son
ocho módulos, me va a servir
exclusivamente para cuatro por cuatro de
magnética bipolar. O sea, ocho módulos
son cuatro bipolares. Entonces,
generalmente,
¿qué habíamos dicho la otra vez? que
nosotros tenemos,
fíjense, 2 4 6 y 8. O sea, que
un tablero con ocho módulos
son cuatro bipolares. O sea, que tenemos
un tablero con aquella característica
que aquel es para ocho es
este que está acá es ocho módulos más lo
puedo poner
cuatro
bipolares. Acá lo que tiene es que tengo
un interruptor diferenciales, pues tengo
ética para cada circuito.
¿Qué
inconveniente teníamos cuando teníamos
los aires acondicionados que no teníamos
lugar? Entonces alguna gente dice, "No,
ponemos la termonné ya no colocar acá en
tablero." Entonces otro tabelo tenía
característica. Acá todavía me suelan
para dos circuitos más, o sea, dos
interruptores más, dos circuitos más
igual. Entonces, usted va viendo
que aparte de la cantidad de circuitos
que que yo necesito para
dimensionar o elegir un cablero,
también, ¿qué otra cosa necesito?
Pregúntan.
Este se está saliendo, así que
está saliendo.
Necesito saber qué elemento de
protección va. Ahí vimos en la parte de
tablero que decía, cada tablero necesita
ayó
un interruptor principal de corte.
Estamos lo primero que tenga un
interruptor principal de corte es que
corte toda la instalación. Segundo, este
protege contra cuos circuito sobrecarga
este disyuntor.
Entonces, en algunos planos ustedes van
a ver,
vamos a hacer
están
van a aparecer los circuitos
detallado,
que es lo que ustedes van a
enado.
visto
la simbología para nosotros los
montadores, electricistas nosotros
necesitamos tener una idea exacta
de los símbolos
para poder definir qué interruptor va en
cada caso particular. Acuérdense que eso
ya viene definido del plano. Nosotros
estamos leyendo el plano. Lo único que
hacemos es hacer el montaje, pero
calculamos a su vez qué tablero necesito
y cómo dimensiono.
A ver, vamos a acordar un poquito.
¿Qué era esto?
¿Cuál?
Este, el símbolo de interruptor
magnético. Acuérdense bien, si es
bipolar aparece fase y este neutro, fase
y este neutro. Esto indica que el
interruptor acciona para abajo y este es
el magnético. Aquí uno es el el térmico
que sería este, que este es el romántico
que acciona directamente, desconecta el
interruptor y generalmente trabaja
por acción de la gravedad para abajo.
Eso es lo que tiene en cuentas.
O sea, eso será entonces un ITM
interruptor termomagnético.
Voy a hacer en este caso son bipolares,
no se aparece en algún lado dos.
Después seguimos. ¿Qué otra cosa era
importante en interruptor
termomagnético? Pueden serura
aquí por acá
la nomenclatura esta. ¿Cómo era?
Claro, la línea de altura.
Primero nos volvemos a primero
el amperaje. ¿Qué era el amperaje?
La corriente,
la corriente,
corriente máxima tiene el conductor.
Primero tenemos que tener en cuenta que
esto protege el conductor. La corriente
máxima tiene conductor que hace el
interruptorné corta antes que la
corriente máxima dañe al conductor. O
sea, que esa es la realidad
cortante. Entonces, en algún lado
aparece el valor de el amperaje ese.
Vamos a suponer el caso de sección de
2,5
mm², que más se usa toma corriente.
Entonces, ¿cuánto era?
16.
16 amp.
Está. Entonces, dos polos significa esto
por 16
amper, que es la corriente
que tiene que cortar en caso
cortoocircrito primero y el otro
sobrecarga. ¿Qué dijimos que era
sobrecarga?
No calentaba o
no calentaba. O sea, que ese el valor de
la sobrecarga
puede demorar un tiempo
dependiendo de la curva. dependiendo la
curva y el tiempo de de funcionamiento,
entonces se corta. O sea, que en algún
lado yo tengo ya definido que esto que
está acá puede aparecer en el plano.
Ahora vamos a sacar la característica.
Estamos ahí. Esa es la simbología del
interruptor termomagnético que aparece
en los planos.
Bueno, ahora vamos a la otra
característica que es también
importante. Vamos, es siempre depende de
cómo se dibuje no más.
esos
prim
y Sí.
Bueno, otra vez la misma característica.
¿Qué era este?
Diferencia.
Diferencia.
Interruptor ID significa interruptor
diferencial.
Estamos hasta ahí. Estamos
entonces, ¿qué habíamos dicho de estos
interruptores diferenciales que ya
vienen en
calibrado esta característica por las
cosas más importantes que tiene elor
diferencial que era protege la vida?
Sí, protege la vida. Este protege agua
y protege aguas.
Estamos ahí
protege la vida de personas o animales.
¿Qué otra cosa importante?
Puede ser de calibre de 30 mamp.
Esa es la sensibilidad
fugas. Se fue hasta 30 mamp
y tiene que ser de mayor
calibre de
tiene que ser igual o mayor que el
interruptoromagnético.
Igual o mayor que el
interruptoromagnético.
Ahí mi amigo
profe
Caroso. ¿Cómo anda?
Atendiéndonos. Está ocupado. Dijo
gracias.
Acuérdense que estamos hablando de
tablero y yo tengo que empezar a ver qué
es lo que hay dentro tablero porque si
no no si no entiende nada avisen porque
la idea acá es vimos algo. Ahora estamos
aplicando y vamos a ver el tema de los
tableros. Entonces tengo que saber que
estos son los símbolos.
Entonces cuando leo claro, voy a
encontrar un diagrama unifilaro
para unificilar.
Entonces ya voy viendo qué pasa con cada
Y bueno, y esto tiene un valor
o una calibración que puede ser
tan pobre y varía de 25.
amper.
Eh, después pasa directamente a 40 amp
60 ampolar.
Esta es la calibración del interruptor
magnético
25 40. Esto dijimos que tiene que ser
mayor que sí o sí que el interruptor
principal de corte. Hasta ahí vamos
bien. Sabemos todo. Entonces,
¿por qué
si yo tengo interruptor pregunta nada
más que otra cosita?
Vamos a hacerlo.
Esta es la calibración del interruptor
bipolar
del interruptor magnético 2 por 32. Per.
La pregunta es la siguiente.
¿Qué diferencial
coloco? Solo sabemos que es 30 mamp
seguro. No hay otra cosa. Me está
faltando ahora saber cuál de estos
interruptores diferenciales
de y
coloco en mi tablero
el de 40 o 60. 60.
El de 40 o el de 60.
El de 40 o de 60. Estamos. E esto es,
puedo colocar este, ¿por qué no el de
25?
Porque va a ser de
porque va a ser de fusible.
Interruptorné
no está preparado para esto.
Claro, el tema es así. La explicación es
alta, nunca es alta, pero vamos a
intentar
agarrar,
o sea, lo va a poder.
No, no, porque el tema es así, eh, 25
amp no significa que va a saltar porque
tu sensibilidad es 30 mamp. Ahí salta
agarrato si pasar la sensibilidad. Acá
lo que te está diciendo es que 25 ampor
diferencial, pero tu interruptor
termomagnético tiene 32 amp. ¿Qué es lo
que hace acá? Pasa la corriente por acá
32 amp
llega a 30 amp.
Entonces vamos a suponer que llegue a 30
amp y pase por acá. Lo que se puede
hacer es quemar el toroide. queen todo
bien, porque si pasa 30 amp y pasa 30
amp y queda calculado para 25, pues que
la cantidad es un tipo un transformador
que tenga
entonces tiene cantidades con calculado
el pasaje en la corriente cuestión de
que si pasa una corriente más grande se
puede filamentos.
Entonces,
lo importante es que siempre por eso
está en este mayor o mayor. Los valores
van subiendo nada más, pero la
sensibilidad siempre aparece la la
sensibilidad para proteger a la persona
y la otra sensibilidad que habíamos
visto, ¿cuál era?
La piscina 10
10 mampes húmedos.
Lugares húmedos. Exactamente.
Y en algunos lados donde yo tengo un
tablero de bombeo, que normalmente las
piscina o algunas luces de que ahora
todo quieren con luces, no sé por qué se
quieren mañana sin luces,
pero bueno. Entonces eh eh colocan un un
diferencial de 10 mm. Amos, cuando hay
lugares húmedos, generalmente se coloca
10 m, o sea, que tenga mayor
sensibilidad.
Acuérdense que este valor de 30 mamp era
para que el cuerpo humano no sufra
ningún trastorno nervioso.
Lo primero que ataca a la reina. La
reina ataca al cerebro, el cerebro ataca
el sistema nervioso y después el corazón
opama la paisanada.
Estamos más o menos.
Bueno,
esta es la simbología.
Disculpe la gente nueva, pero ya le
vamos a resolver este tema a ustedes. Lo
que pasa que ya como están hablando del
tablero, yo tengo que ver qué es lo que
va dentro.
Todos los interruptores tecnomagnéticos
tienen la particularidad que sí o sí
tiene una base donde se tiene que solar.
Acá tiene
se ve, no se ve.
Perdiente.
Este ya tiene adentro. Este ya viene
junto con el tablero, tiene el
el link,
o sea, que la base para sujetar el
interruptor es
fíacta
y todo. Entonces va el encastre para que
esto esté sujeto. Siempre los
interruptores o diferencial o lo que
sea, tiene que ir sujeto, no puede estar
movible. Hay una cosa que siempre le
digo y está prohibido es que
los interruptores termomagnéticos atrás
del medidor a veces
no está sujeto, ¿no? En mi caso está
sujeto. Entonces que viene la persona
tiene que agarrar para levantar
porque de alguna forma tengo que
levantado o bajar la termomagnética.
Esto tiene que estar fijo, no se va a
mover. Algunos dejan tirado en el suelo,
tiene el está en el suelo.
Después puede ser que no esté bien
aislado el sistema y entra agua.
Y vos ahí o no me da queréis cortar la
luz o levantar la luz. Entonces eso
piden que esté fijo, fijo, fijo.
Profe, din se escribe así como suena
más.
Sí, real.
Una palabra
es.
Bueno, estamos más o menos ahí.
Bueno,
entonces
puede aparecer un tablero con la
característica mínima de
una instalación domiciliaria, este caso
particular.
Entonces,
interacción pequeña
sin
grandes
dimensiones ni cantidad de bocas de
iluminación y toma corriente.
Eh, después tengo uno para aire
acondicionado que aparte también y acá
tengo una ducha eléctrica.
Todo lo que ustedes es para una
interación. Acuérdense una cosa muy
importante que siempre
hago mención, pero para que siempre se
acuerde
que yo puedo tener un circuito de
iluminación
iluminante
hasta
15 bocas
y un circuito de toma corriente
también hasta 15 bocas.
como máximo. Hay otra parte como máximo.
Hay otra parte que dice, bueno, eh,
hasta tanto amperes, pero hoy en día al
tener cantidad de tipo de iluminación,
tipo LED, eso amp se va reduciendo y
entonces no pegaría hasta 15 amp.
Estamos interesante. Hasta 15 bocas,
pero
esto no significa que yo haga hasta 15
bocas. Yo puedo, de acuerdo a la
característica que tenga ese domicilio,
puedo dividirlo
en ocho o siete vocas. Entonces, tengo
dos cirquitos más. Yo tengo un cirquito
uno y cirquito dos.
En vez de hacerlo solo uno, lo puedo
hacerlo de dos. Y hay esto interesante.
¿Por qué? Porque en vez de
comprar una interruptoragnético de
de gran marca, puedo dividirlo y usar
uno que le llaman el azul.
Eh,
sica.
Yo el tipo dijo azul. Uno tega así si
esisca chin o
chin chino. Entonces él dice que no
aguanta mucha cortocircuito. El tipo que
hace prueba ahí a nivel
de comprobación de equipo y todas esas
cosas, pero nunca es la marca por la
duda porque
aparte entonces se puede dividir 7 y 8.
Total estoy dividiendo
más boca.
y puedo dividir y colocar ese ese tipo
de interruptor.
Aparte la cantidad de retornos que tenés
va a ser un montón de cables. ¿Se va a
juntar muchos cables o no?
No, lo que pasa es que esto va a venir
aquí. Acordate si yo tengo
te voy para que vos tees nada más y
aparte le ayuda a la cabeza a los
chicos, yo puedo tener cantidad de
iluminación.
Sí. El tero que está allá va a tener un
interruptor termété que protege solo
iluminación. Solo iluminación.
Sí. Sí. No, pero yo estoy pensando en la
cañería y en la cantidad de retorno que
voy a tener. Voy a tener que tener un
caño así para tanto retorno. Porque vos
puedes tener distintas, ¿cómo le puedo
decir? Sectores.
Ah,
claro.
Entonces,
un baño para acá, otro baño para acá.
Claro. Entonces,
bañería no es igual a circo.
No, no. Exactamente. O sea, yo voy
pasando por acá y acá pongo dos y
luación y una
y allá al vecino de al lado otro cuarto
sería también puedo tener dos
bombinación y automáticamente una llave
no más. Entonces tenés una línea
principal y después vas derivando. Que
usamos la caja de paso vas derivando, no
hay
de acuerdo a la cantidad de circuito. Si
el mismo circuito de iluminación es para
todos, pero se puede dividir y lo mismo
se hace para este caso,
para toma corriente. También puedo tener
en vez de 15 bocas.
15 bocas.
Para que ustedes entiendan, donde yo
tengo dos o 20 son pocasamente.
Entonces, puedo tener más tomas
corriente en un sector. Pongo siete en
un lado. ¿De qué depende eso?
Una cosa es depende del arquitecto,
porque el arquitecto necesita que eh,
¿cómo le puedo decir? Espacio continuo
estén protegidos.
No puedo proteger los tomo acá y este
mismo circuito protegé allá adelante,
¿entiendes? No puedo porque acá al lado
tengo otro.
Para que usted me entiendan que puedo
tener toma acá. ¿Y cómo andan estimado?
Voy a ver si consigo los caños acá. Si
me danc
Cuando vos miras de frente el primero,
al revés
que los dos cab
el
una
porque
claro lo mismo, ¿cierto? va a funcionar
igual porque va a estar primero va el
cable acá sale por abajo va al
diferencial diferencial sale por abajo y
va a las otras y ahí sale un circuito
para
el parler si tiene la cantidad la misma
cantidad
claro
sí pero mir absolutamente todo el
primero y después el el
Claro
No, él no te dice como que entra
es lo mismo.
China
situación
que arreglar
y es un zurdo su casa. Mientras nadie va
a venir.
No, no, no es,
pero mientras proteja los cables.
Claro,
funcionamiento.
Hay algo en la norma.
En la norma va a estar mal, pero te vas
a sacar
creo que de las dice que por eso
mis
va a salir la misma forma todo, pero acá
para allá
es un disléxico.
Creo que está todo bien.
Uno mira siempre como 10.
Vos tenés dos. Fíjate, fíjate de aquel
de atrás del abajo. La de abajo.
El marrón es fácil, el azul en bueno va
a entrar de la misma forma, pero aquí es
va a estar bien, pero no va a estar
correcto, o sea, va a cumplir la función
de saber. Voy a saber porque en mi casa
mi casa y me
una
bueno importa
algo
no
a lo
bueno
tenemos una duda. Sí, estamos, ¿cómo se
dice?
Algo una gran duda que yo tengo.
Sí. Hala,
le decías a ellos que poner que cable
entre allá. Esto es todo una cocina y
baño. Allá yo tengo el tablero allá.
Sí.
Digamos que yo hago toda la misma forma,
pero primero el ITM allá en la esquina,
al lado el diferencial y al lado las
otras técnicas que es para los
circuitos.
Perfecto. Ahí vamos.
Funciona igual.
Sí.
Porque vos tenés en el lugar tenéis que
tener el tablero.
Claro.
El tablero salir todo. Siempre se
izquierda a derecha todos los tableros
de izquierda derecha.
Él dice poner la bornera acá, este acá
este acá. Cambia.
No, no, no tiene importancia.
El lado claro. Vos poner tener que
seguir la secuencia. Si ten la
alimentación principal acá,
el disyuntor seguía acá. O sea, la
secuencia es importante siempre el
interruptor principal de corte va a ser
el
Pero si insor de obra
alber que es un primero,
no sabes el tema a veces el problema es
el siguiente, eh, hay veces que hacen la
alimentación por un lado, vamos a
suponer que yo haga subterráneo este
lado. ¿Sabes lo que pelar un cable
subterráneo?
Yo les podría mostrar que es difícil,
eh, no imposible un cable subterráneo
que haga toda la alimentación. Este que
está acá, por ejemplo, es un cable
subterráneo cortado hasta allá. Entró
acá,
pero si esto hubiera entrado más acá,
acá abajo, hubiera sido más fácil llegar
hasta arriba.
Pero eso de de práctica lo importante
todo en ese sentido, nunca te dice eh
si va,
no es como de si leo en español o en
chino,
no. Lo importante es que que entienda,
pero te dice siempre que vea dónde
entra, que conecte, que sepa cuál es el
interruptor principal de corte. Que vos
ponga en el mismo tablero se pone
tablero interruptor principal de corte y
después disun en la tapa. Ahí debe estar
la tapa por ahí, pero
contra tapa ya ponés ese interruptor
principal que está acá de corte. Fíjense
que a veces no alcanza cable que pone
acá y yo no le puedo prohibir porque
después de acá puede ir directamente acá
y hacer la distribución.
Es cuestión de del lugar. Lo importante
es que me indique dónde está el
principal.
Después a lo otro ya, pero después todo
porunto y ahí puedo poner toda la salida
lo que sea. No hay no hay, ¿cómo le
puedo decir? Una definición exacta.
Manejo derecha, izquierda. Igual que el
zurdo,
profe.
Sí.
Bueno, se acuerd que me hacía saltar
hice la puesta tierra.
Sí.
Perfecto. Y
ahora ayer estábamos probando unas unos
los veladores en la cocina y esos de
sal. Es
Sí, sí.
Se suele se suele sufar todo. Bueno, la
verdad que es un corto circuito, hice
una par deción. No saltó el
sa que,
o sea, hizo cortocircuito y no saltó y
no te va a saltar.
No, nada no saltó en la cocina y después
el disuntor te saltó,
¿no? Y el la termomética
tampoco.
Dos veces dos explosiones de no saltó
y después por mis prisas saltaba la
disor
que no esté. Hay que ver el velador ese.
Velador, eh
se enchufó cuando le quiso prender hizo
dos
dosiones.
Y cuando vos le tocas salta, le teste
fue un eléctrico, ¿no?
Pero pero yo tenía un freezer que por
ahí tiraba una fuga y ya saltaba.
Pero era una fuga de
Sí. Bueno, también
saltado el tema si
eh a veces no salta si vos tenés un
corto circuito o algún contacto el
salment
salta
la termic
no
No, porque a veces
no es una lámpara de sal que tiene que
perdió y su oficina saltó
hizo prendizo lo mismo y saltó y ahí
trajo, probamos y hizo lo
lo mismo y no saltó de la casa de
en casa el viernes con un alabar
el cargador del celular y saltó la
termomagnética por
hizo un corto en el enchufe, enchufe, en
la tomatilla
y yo no me había dado cuenta que era ahí
el problema y después el ayer lo de
vuelta lo fue fue a enchufar el
el cargador en el al área y volvió a
saltar vuelta la magnética y ahí recién
descubrí que ahí era fui enchufando
parte por parte
los para ver dónde estaba y no
encontraba dó La larga.
Sí. Y que era en la larga que sabía.
Sí, porque eso tiene una champita por
dentro.
Bueno, eh conclusión
que no toquen mal.
Capaz que esor
no
decirle a tu hijo que no toquen malor.
No, pero hay gente que agarra y fuera va
conecta constantemente
el para cargar celular. Ya. Bueno, y se
pela el cablecito porque ese tan finito
que es y ahí va el problema ese. Suerte
que
este transformador o
supuestamente
la salida de este ya viene con tensiones
bajas 24 V.
Ahí no hay problema porque si te agarra
este
30 mamp tendría que ser, pero una una
corriente todavía accesible para poder
Ahora, si esto fuera al revés,
aquí tengo un problema porque acá tengo
problema de tensión
acá tengo 20ente, acá tengo
transformador y acá sale se rompe acá no
hay problema. Ahora se rompe acá y ahí
puede tener problema. Vamos a suponer
prolongador es
ahí. Sí.
Acuérdense que
una corriente de 1 amper,
o sea, baja que empezamos a subir entre
30, 50, 065 y 1 ampé
qué es lo que le provoca la descarga,
pero
una percha de peligros que no.
Así que toque n más tirar eseor
y trae tu sale.
No, no. Yo le desarmé después. adentro
era porque eso era mucha humedad como
que se derrite agua dentro. Entonces,
claro, era como que está estáendo dos
cables y chupando,
pero me llamó la atención es
la rota la térmica
no tiene salvo.
Salvo
para mí tenía que haber saltado
para proteger mi vida.
decirle quida, no pasa nada
una fuga cortircuito.
Bueno, pero está manipulando eso tien
para cuidarte.
Si hay
noador
no es corto.
Bueno, importante traer porque cosas
la lámpara de sal.
¿Qué pasa?
Conecté una y
se
No, viste que eso queda como líquido,
sal.
Es que eso es sal. Si calentar la sal,
la salita.
Y bueno, y hizo un dosiones y no saltó
la el disuntor.
Ni el disyuntor ni el ITM.
Pero dijo que en la oficina de la señora
saltó, o sea, que me parece que tu
protección me parece que
no. Pero eh digamos donde no saltó es
donde tenía el freezer que saltaba cada
rato por el freezer.
Ahora
tu tierra conectada.
No, no, no. El freezer sí lo solucioné.
Ya está desconfiando el freer.
Vaya que el freezer también
estaba haciendo est haciendo
yo el freezer. El freezer en realidad
tenía
contar
pero
compré barato el que no andaba. Entonces
tiene yo no había arrancado el curso
todavía de
refrigeración.
Entonces,
entonces compré barato, bueno, le yo
sabía usar continuidad, todo es bueno.
Los cables y bueno, no me da
continuidad, estaba cortado. Entonces
tenía yo otro cable de un televisor le
añadí y la tierra miré y dije, "No, este
nunca se conecta.
Para mí en ese momento la posió negativa
y luo hasta un mes, un mes un mes saltar
la técnica fue y ahí justo empezamos acá
puso algo pesado un chanchito. Entonces
ahí está el problema
y se quemó porque se salta uno dos tres
veces di
para todo
est un rato que están tomando lista
Barbosa Barrientos
Benítez
Daniel Botoli
presente.
Cardoso
Espinoa
presente.
Land
presente.
Larejo.
Presente.
Ramírez
Selva.
Soto,
salsa
Cabral,
Santiago,
Leo,
Leo. Sí,
sí.
Amor,
amor.
Ah, culpa s que le quiero cable un rato.
Listo. Antes que se vaya.
Bueno, eh, quera que le pedí quién
recibió la parte de fotocopio de los
tarderos primero.
Nadie.
Por WhatsApp.
Por WhatsApp, pero nadie miró.
Eh, lo importante
porque va muy bien
cuando se activa la música por una
Ah, yo yo activé la música, no sé,
tantas cosas tengo yo.
Bueno,
no, ¿por qué le cuento esto?
Porque hay
parte reglamento que van
mandando anexo.
Eso yo después le voy a leer los anexos.
Que se refieren siempre a tableros
cuando yo tengo generalmente
hay tableros que ya vienen catálogo o ya
viene dimensionado de acuerdo a la
característica que tiene y tiene
distintas filas. Cada fila me indica
hasta cuántos interruptores bipolares yo
puedo colocar o cuántos módulos.
Entonces ahí tablero de dimensiones.
Este es 1 2 3.
También tiene dimensionado diferentes
filas. Fíjense que más o menos tengo
ocho.
6 7 8
por fila. Acá
estamos. Acá me quedan para ocho módulo
más. ¿A qué voy yo, que yo voy eligiendo
el tablero o el proyectista está
eligiendo tiro y después da un
porcentaje, en ese caso piden hasta un
20% de puedo llevarlo un más de un 20%
de acuerdo a característica que tenga la
instalación. ¿Y para qué me sirve eso?
Porque depende la unión que yo tenga,
usted lo primero que tiene que saber que
que me pide parte de la norma que por
cada eh interruptor me tiene que salir
solo conductor.
Solo ahí
por cada interruptor solo
un conductor.
Entonces,
otra cosa importante que dentro esto no
puede servir como caja de paso, no puede
servir como caja de paso. No puedo hacer
ningún
ninguna unión dentro del tablero o otra
cosa importante, o sea, si yo veo un
tablero que está unido los conductores,
porque la persona que hizo una
instalación no prestó cuidado dejar una
longitud igual que a la altura esta con
otra.
Entonces seguramente va a tener
problemas, pero ninguna de las dos
cosas,
todos podemos solucionar.
Tengo el
Si me quedaron cortos los cables, se pon
unas borneras también que se utiliza
para Relin, que va a presión y ahí
llegan los conductores que después tengo
la salida para hacer toda la instalación
de vuelta. O sea, que hay gorneras para
poder reutilizar,
no quiere decir que tengo que hablar de
vuelta. En algunos, ¿qué hacen?
Directamente ponen arriba del tablero
una caja de paso y ahí van. Si me queda
chico esto, fíjense, es preferible. Acá
tengo 2 m como máximo la caja de paso,
dejo todo ahí y después bajo el tablero.
O sea, tengo otra forma de de poder
hacer instalación sin desperdiciar los
conductores porque a veces me queda muy
corto, entonces necesito para el
recorrido de los conductores
hacer más largo. ¿Qué otra cosa
importante? Si yo tengo un tablero de
este esto es importante porque ocurrió
no este
en instalaciones importantes.
Este, fíjense que acá yo tengo una
alimentación subterránea.
Toda la alimentación
entra al interruptor principal, acaba el
disyunctor y acaba el distribuidor y
después hago toda la alimentación acá
interruptor magnético.
La salida, fíjense,
va por otro lado. La salida por otro
lado. La salida va por otro lado.
He visto algunos tableros
para que usted entienda.
Muy lindo, ordenado. ¿Qué hizo el
electricista?
Todas la salida, entrada y salida
lo hizo directamente en un solo sector.
¿Qué problema tiene? Esto es un circuito
de salida y si hay un corto circuito me
pueden dañar la alimentación. Entonces
tengo la posibilidad de hacerlo por un
lado la entrada y otro lado la salida.
Tengo que ir con esa idea exacta cuando
empiezo a hacer la interación para que
no me provoque, pero he visto eh todo
esto estaba acá.
Cuando hubo el cortoocircuito tuve que
cambiar la alimentación
ya puede ser que ahí la alimentación
principal tengo el conductor de entrada
principal como es superráneo tengo que
ir a hacer un
una caja de paso acá.
hacer toda la alimentación y acá un huir
porque no podía cambiar a 20 m.
O sea, hago una caja de espacio acá que
llegue acá, dejo alimento, hago la
distribución y después hay que
reemplazar todos los interruptores, eh,
todos los cables que están firmados.
La separación del al fondo del tablero
permite cruzar por detrás
en algunos tableros.
que tienen la posibilidad de pasar por
más costoso, pero generalmente
te permiten entrar para abajo. Pero,
¿qué qué problema tienes? A veces
depende cómo tengo para poder pasar los
conductores por abajo. Si tengo un
problema de corto cinquito, la térmica
me tapa
y pasan por atrás. Si tengo un problema
interno, tengo que revisarlo para ver
generalmente si yo tengo todos los
conductores. Cuando abro el saber si hay
una sobrecarga o problemación o todo
quiera. Ahora si va por atrás tengo un
pequeño problema. Tengo que tratar de
ahí, tengo que buscar la forma de poder
ver que cada eso no me puede. Si hay
sobre el carga, por ejemplo, está
puesto por atrás vera
de que se dega. Por eso que algunos en
vez de hacerlo directamente
todo a la vista, lo hacen con el cable
canal ranurado. También se puede hacer.
Todo depende qué característica tenga la
persona que está haciendo es un, como le
digo yo a losistas,
el tablerista o hacer un tablero bien
hecho requiere también de un arte y ese
arte requiere conciencia y calidad.
Entonces
hay parte de las normas te pide que los
conductores
estén sujetos. Si yo pongo el cable
canal, la mayoría de la gente agarra,
pasa los
entro al cable canal,
pero la idea principal es que cada
circuito esté unido fácil siempre y
cuando mantenga el código de colores
porque si tengo todo igual tampoco me
sirve. La idea es que vaya revisando por
circuitos dónde está el problema. En
algún lado cuando hay sobrecaramente
como está presentintado lo único que
lado es sacar presinto, revisar cada
circuito y ver qué problema está
teniendo.
Después vuelvo a poner en eso
que ya no sirve tengo una caja de
presinto para poder quede bien hecho.
Profe, una pregunta. Las borneras, ¿cómo
se piden? ¿Cómo se calculan, digamos? y
voy y le digo equivalente a ocho módulos
o a qué cómo se cómo necesito una
hornera para
yo si te queda corto el cable
o esa hornera,
¿cómo se piden para la más chica
esta distribución
ese se pide de acuerdo del conductor,
no? La de arriba es
esta es una barra de distribución. Otra
cosa.
Este es un distribuidor,
pero
o border repartidor.
Un repartidor,
repartidor.
Repartidor bolera es esto que está acá
este para Relin y depende la sesión de
conductor que yo quiera. Esta que está
acá no veo más. Est
una cosa bonera y otra
esta bonera. Este distribuidor, este
distribuidor
distribuidor.
Distribuidor.
Entonces
ahora vamos a ver mañana sistém mañana
vamos a hacer el trabajo de medir unos
cambios, pero más eso que una pulgada
que agarré porque para tener
y sí
y los distribuidores viene por circuito
también o cómo se pide. Eh, viene
monofásico y trifásico y depende este
tiene siete eh siete agujeros para tener
siete seis módulos, una alimentación y
seis módulos más.
Es el entre seis módulos más chicos,
siete módulos p
uno de las alimentación te quedan seis
lugares más monofásico
hasta 100 amp. Las barritas que tiene
acá son hasta 100 amp. O sea, que de acá
directamente saco la alimentación
después a cada
a cada interruptor de est cada barrita
tiene sin, o sea, que aguanta sin todo
junto. cambio. Fíjense como ya estamos
tratando de aplicar las normas y no
directamente todas las salidas son
todas las salidas son de
un solo cable. Acá también, acá también,
acá también.
Lo que están queriendo hacer es que hay
hayosamente domiciliarios, sacan el
disuntor y sacan tres o cuatro
conductores para poder alimentar la
otros interruptores. ¿Qué problema
tiene? que hay que ver, fíjense que es
tan difícil colocar tres o cuatro
conductores y no tengo ninguna
termonnética, porque la terminé aprieta
todo.
Entonces, alguno puede tener o no
apretar bien y puede tener falso
contacto. Entonces, la idea ahí empiezan
los famosos tif
para agarrar todo junto esto y que no se
mueva los que son un termin de parar
acá, ¿no? Claro, acá arriba están. Hay
que
antes
son estas cosas.
Eso lo que sigue en lo último. Ahí ahí
está arriba.
Sí, así me acordar que después que
agarra todos los
y se puede sacar
la especie de
el qué que son las hormeras también.
Es como un capuchón bimetálico que va en
la punta del cable y que después eso se
crime con una pinza para que los hilos
conductores no se separen y para vos
poder apretar más fácil la terminal en
la bornera de tu se puede hacer varias
varios en uno solo en una
de poder se puede se debe no no se debe
hay una terminal ti que esto es una
terminal tif doble pero eso se usa para
por lo general yo Las uso si no no tengo
un distribuidor o un peine de conexión
para hacer las jornaldas para las
distribuciones.
Máximo tres, ¿no?
Eso que está acá es un terminal
cuando no lo
Ah, depende de la sección de conductor.
¿Qué qué beneficio tiene el sistema?
Es que habíamos dicho que ¿qué es lo que
pasa? que cuando pasa corriente por un
conductor genera calor. Ese calor
provoca dilatación del conductor están
ahí. Entonces esa dilatación por más
terminal que sea y está apretado, se va
moviendo, fríase, afrías constantemente,
¿qué hacen? aflojan
los tornillos del interruptor.
Entonces, para evitar eso y que los
conductores que están adentro, que forma
la sesión del conductor no se mueva,
entonces se coloca el TI, se va
apretado. Entonces, por más que esto se
mueva directamente, está objeto
aprensado, no se mueve.
Bueno, seguimos. ¿Qué otra cosa
importante? vayan acordándose algunas
cosas.
El número máximo de termomagnética por
diferencial son cinco.
No, no depende,
depende el uso o la fuga.
Claro, depende la fuga que uno tenga,
pero eh
hoy, ¿qué es lo que te dice las normas?
Lo ideal es colocar por cada circuito un
disyuntor.
Por cada circuito unita.
Yo por este circuito tendré que colocar
1 2 3 cu cco diores por cada circuito
más el el principal que está ahí que el
que maneja todo el sistema. ¿Qué pasa?
Es muy costoso.
Entonces depende qué característica
tenga la instalación yo puedo poner.
Pero todo la norma es un interruptor
diferencial positif.
es costoso. Eh, si ustedes van a ver ahí
yo intenté implementar y el tipo que
hizo la instalación hizo hizo mal.
Entonces, directamente
no que
dije pas después empezó a crecer el
dólar.
Acá lo que tenemos problema nosotros es
que
nos flicamos
una época se prodicó con sica y tubio
o traían y ensaban acá nosotros no
hacemos productor diferencial. Entonces
todo lo que compra es a nivel dólar.
Cuando subo el dólar subo esto.
Entonces ese equipo de protección es muy
costoso. Pero, ¿qué pasa si yo tengo una
sala de computación? directamente tengo
que ver
qué pasa si una entera su computadora se
corta a instante. Eh, ahí te estaríamos
hablando de interruptores diferenciales
superimunizados
que son justamente lo que se utilizan
cuando yo tengo equipo electrónico y
tiene pequeñas pérdidas en el integrado.
Entonces provoca la suma de todo,
provoca que puede saltar de normal.
Ahora, el supermonizado tiene la
particularidad que yo puedo tener un
sistema electrónico que tiene fuga y
detecta y es un aparato que me está
pequeña fuga, entonces directamente pasa
algo.
Todo eso es cuestión de, ¿cómo le puedo
decir?
De seguridad y en lugares donde
realmente necesitan información. Pero te
dije ya elé
una escuela un interruptor diferencial
por circuito me salió
eh pequeñas canas porque
uno quiere aplicar las normas y los
valores que uno está preparado para eso,
no coincide después con el tiempo y
al fin y al cabo puedo poner un
interruptor diferencial
y ahí puedes sacar la derivación. Ahora,
si vos tenés un sistema trifásico,
vos puedes tener un interruptor
diferencial
principal de corte y después poner por
cada fase un interloctor diferencial. O
sea, vamos a suponer que tengo un tero
pone
puede poner cinco se por cada fase. No
se puede poner un interruptor de Sí,
porque a veces el peine tra para seis y
por ahí no no da gusto cortar el peine
porque justo necesitamos ocupar un
circuito. A nosotros no se quedar con
eso que eran cinco máximo y por ahí a
veces hay circuito que el dueño de la
casa usaba una vez a la semana,
entonces por ahí colocarle uno más. Pero
está bien. Lo que te quiero decir es que
no, a ver
eh
no depende de la cantidad de circuito
que vos,
o sea, y el lugar que vos quieres
proteger. Si lo quieres proteger por
parte, no proteger por parte de otra
habitación de otra habitación, no hay
problema entrada principal. que no no
hay definido del problema. Sí, porque en
un uruguayo 20
uruguayos que ellos pueden poner hasta
10, pero miran la fuga y a ese criterio
le ponen la cantidad. Pero y a ver si
vos haces primero un tablero y
instalación nueva y no tenés fuga como o
sea, no puedes medio vos dimensionar de
acuerdo a lo que te da el plano y te da
la posibilidad después con el tiempo,
depende qué equipo está utilizando ahí
puede haber fuga. Perfecto. Pero si no
hay fuga no no existe.
Eh, digo, si vos tenés un sistema
electrónico, vos sabés ya que estocaba
la chapa antes y te daba pequeña cosilla
y eso en fuda, pero con tan pequeña que
tengo que tener gran cantidad de de
computadora escalada para que sal,
o sea, eh
nunca te dice
lo bueno que te dice el el
la última misma parte de lación es que
ponga uno por cada circuito.
A veces uno piensa, ¿qué balance hago
entre uno y otro? Porque después pueden
poner un producto referencial y pueden
poner un poco circuito y a veces la
marca es diferente con respecto a la
otra. Entonces prefiero a veces yo que
me coloquen el interruptor principal de
entrada del disyuntor que sea buena
marca.
Eso más en la escuela, el primero
y el segundo de buena marca y lo otro
puede bajar la calidad, pero lo primero
sí, esa es la idea. Entonces voy a tener
que compensar seguridad con efectividad
y con
sistema monetario. Me convierte
esa es. Pero acuérdense esto es
en vez llevar a la cantidad de boca
divido un circuito, entonces tengo más
seguridad
en ocho y en siete circuitos.
La corriente de ruptura es 4500.
Bueno, el valor real que te da la
cooperativa o lo que sea, son 3000.
Ellos te dan que qué dice esa corriente
de ruptura.
aparece en la termomagística en
cuadradita. Así
mínima te dan 3000 amp. Esta es la
corriente, vamos a poner acá, pero
aparece así. 3000 amp es la corriente de
ruptura que tendría o que tiene que
soportar el interruptor termomagnético
sin producirse avería o sin romperse que
esté tierra. O sea, que pueden ir una
corriente eh que sea por,
¿cómo le puedo decir? que el sistema
eh
se derivó el neutro
un sistema trifásico y puede ser que una
fase
tenga la
la actúe como fase de y puede entrar
directamente una descarga de un radio
también que esa descarga o o la
corriente conocircuito que puede entrar
por la línea es atrás 3,000 entonces te
dice que todos los interruptores deben
soportar Esa corriente ruptura el equipo
funciones rompas. Esta por ahí aparece,
si ustedes ven por ahí que tienen la
ganas de prepararse ahí, ahí, pero
esa es la mínima corriente ruptura que
puede tener ese interruptorio del
termomagnético.
Lo normal sería
si yo tengo entrada, que esa
eh interruptor de entrada tenga entre
4500 6000 amper de por interuptura y
después los que van al circuito y que
están adentro sea de 3,000 amp.
Eso es lo que hago normalmente. Por eso
importante que la gente que vea o el
instalador
cuando vea la lista de materiales ahí la
donde dice partes de observaciones que
habíamos dicho denominación cantidad y
después observaciones. Ahí figure vamos
a suponer un interruptoromagnético y
ponga característica, capacidad, ruptura
aclarada bien si es 4,500, 6,000.
Fíjense que la otra vez uno se salvó un
proyectista, no sé quién plano incluso
necesita una capacidad rotura de 35
k sería 35000 ampa,
cuando vean un interruptor más
importante, los compa que es un bloque,
esos sí llegan a 35 hasta 50 km de
capacidad de rotura, pero eso es un
equipo compacto y sale bastante caro.
Entonces, ¿cómo le voy a pedir eso?
Esa característica de 80 o 100 amp, pero
hasta 25 10 con 10 es suficiente,
¿entiendes? Pero bueno, eso ya cuando se
leen los planos. Eh, bueno, ¿qué otra
cosa importante tenemos ahí? La parte de
tablero,
un tablero seccional por cada piso.
Ah, un tablero seccional por cada por
cada piso. Si tengo distinto un duple,
por ejemplo, tengo que poner uno en
planta baja y otro
en planta alta. ¿Por qué?
Imagínense,
por tener acceso, por
unaidad
eh por problemas. Si yo tengo problemas
de protección y eh vamos a suponer que
yo tengo un cortocircuito arriba y ese
cortoocircuito arriba acá no solo tal
vez abajo puede saltar toda la termina y
me quedo oscura. Entonces si tengo mayor
o mayor cantidad de circuito en
distintos tableros, ¿qué pasa? Si tengo
un cotircuito, me salta un tablero allí
arriba, nada más,
me quedo sin iluminación la parte de
arriba.
hasta que descubre la falla, pero abajo
tengo luz, o sea, voy buscando la forma
en que ese tablero me sirva como base de
apoyo para poder solucionar otro tema.
Si yo tengo todo abajo, me quedo sin luz
o tengo un problema de fuga, me quedo
sin luz y después verificar. Pero esa es
la idea, una mejor distribución, un
mejor eh sistema que yo pueda seguridad
en distintos sectores. Agarro solo un
sector, agarro solo una, agarro solo un
pedazo. Esa es la idea principalmente.
Por eso ahora antes se solía ser bruto
tablero de 60 por 90,
un solo sector distribuida. Hoy en día
se trata más chicos, 60 por 60. Voy
cambiando a un tablero seal ahí con m
otro sector que vaya manejando distintos
sectores. Entonces no solo ese tablero
me sirve de protección sino aquel
también está bien. Pongo otro disyuntor
allá, pongo otra termomagnética de allá
principal de corta allá, pero
voy por partes. Eso es lo que se hace
normalmente.
Hacemos el tablero de grande,
pero si el cliente p un tablero
no tienen que picarle porque es
preferible. Nosotros hicimos un trabajo
donde queríamos contar con un trabajo
porque teníamos
quería la piscina quería que todo salga
de ese lugar iban aar y que todos estab
ahí buscar una habitación separada
domiciliario generalmente vos ha
máximo 60 por 60 normal este y después
vas derivando
también en ese tablero podes poner todo
lo que vos quieras de transferencia
todo y después hacer lo otro
manejar
allá
que
esos son fábricas por
tratar de
hay gente que bueno eh tiene todo este
lado porque hacen como les puedes decir
exclusivamente para eso.
usar
sistema de casa que se ve no
es muy grande
cada vez más chico encima de todos los
cabetados la idea que se haga algo bien
aceptable qué otra cosa ya no le malo
pero tantas cosas que mand
profe una consulta que capaz de hablar y
yo me olvidé
sí no pues sí
eh está el tablero principal
sí
y el primer sesional supongamos que
tengamos Amos otro.
Sí.
Eh, de ahí a una desde una bornera
conviene enviar, o sea, porque viene el
Renax, por ejemplo,
sí,
al
tablero principal.
Trabalo principal
o general.
O al general,
sí.
Al primer seccional.
empalmamos desde ese retenal,
no tenemos que tener una un interruptor
aparte para el seccional siguiente.
Exactamente. Exactamente.
Y que empiece desde un disyuctor
directamente el siguiente más
depende tu distancia
y más la sección que alimenta tableta
menor.
Eh, poner tu tablero principal acá
un cierto recorrido y acá tengo que
proteger este conductor. Perfecto.
Entonces,
depende qué distancia tenga. Si es
cortita, decimos que hasta 5 met ya
pongo quintono como cabecera.
Yo tengo que poner otro págico,
puede decir puede salir una bombera,
pero tiene que tener el mismo diámetro
el cable que de entrada.
Sí. Lo que pasa es que a veces el tema
de la boleo ustedes saben que yo tengo
un
un tomillo que apreto lo que sea, pero
ya estoy buscando la forma de que tenga
una derivación. Ya volvemos al caso otra
vez que cualquier calor
me genera
hidratación, entonces lo ideal es que el
conductor no va a soportar. Yo casi no
quiero
hacer con bomberas constantemente.
Eh, no me gusta porque he notado en
algunos sectores importante que había
falla y falla dónde eran tenían los
mejores interruptores, tenían el falso
contacto.
Entonces la idea es principalmente que
yo no tenga lugares donde pueda
tener esas reuniones. Entonces conviene
tener un un termomagnética que tenga
etiquetado tablero
seccional dos
dos acá desaparece otro tablero uno,
tablero cuatro, tablero cinco porque acá
sale todas las alimentaciones. Entonces
se hay problema acá corto acá arreglo
que tenga arreglar, corto acá
y ya voy distribuyendo.
Tengo derivaciones, pero tengo que
tener, ¿no? Un una termétéica que tenga
las distribuciones de las cuatro. Mirá
entrada ya aplico lo que me dice la
norma y solo un cable puede salir por
acá. Sale un cable por acá, pero puedo
tener una derivación, un puente, lo que
sea, lo que haga ahí abajo, un
distribuidor y coloque alimentación para
cada tablero.
Puedo tener dos de esas, digamos, en el
mismo tablero. ¿Cuál es? de la de arriba
del peine de instrucción.
Sí, hay lugares también que hacen eso
porque hay gente que hace así. Pongo
este interruptor principal disyuntor y
pongo este,
pero necesito para otras derivaciones
con este yo puedo eh
manejo todos los los circuitos de este
sector, por ejemplo, y puedo tener abajo
otro que maneje talos secionales,
entonces no tengo que salir del mismo el
mismo distribuidor porque estoy
manejando uno que es la alimentación a
las conexiones de los circuitos
principales y el otro es a los tableros
principales. Entonces, tengo que tener
digido las dos cosas, tengo que mezclar
eso. Ese va ir viiendo. Fíjense qué
interesante la parte de la norma que te
dice, si yo tengo una alimentación
principal,
fíjense, llega una caja de paso, porque
depende de la cantidad de longitud que
voy proyectando, acá llega una caja de
paso, ¿no? Y esta caja de paso hago la
distribución a un tablero principal.
¿Qué me pide si yo hago la distribución
de la caja del tablero general paso por
la caja de paso y después alimento tiro
sesional? Tengo que ir por un solo
cambio. Estamos la alimentación
principal de la tarera tiene que ir solo
caño, aunque sea esta caja de paso, pero
esa caja de paso también puedo
utilizarlo como
iluminación de de circuito de
pasillo, por ejemplo, o iluminación
exterior. Lo que te pide es que esa
iluminación exterior no entre por el
mismo circuito de alimentación de los
tableros.
Estamos vayan viendo. Es un poco
complicado, pero traten de independizar
lo que es alimentación a circuito, sino
esté junto
entonces por eso puedo tener una caja de
paso que parezcan los alimentación
principal, los tos sesionales y tengo
puedo tener otro caño que haga la
iluminación exterior o iluminación de
pasillo o lo que sea, pero no en el
mismo caño. La alimentación en el mismo
caño sirve.
Lo que tratan de que independicemos eso
por caso de que sea alimentación y hay
un circuit importante, nos toque la
alimentación a la otra taberca.
Y hay que señalizar las cajas, por
ejemplo, en esta caja pasa un circuito
de uso especiales o en esta caja pasa la
línea seccional.
Eh, depende, porque vos ya estás viendo
eh hay gente que lo lo vos revisá y
tiene etiquetados,
no el el la letra, sino un número 1,
dos, 3. Entonces, parte del plano va a
indicar directamente
parte del plano
no no te vas
no parte del plano puede tener definido
un dicho necesito
este número significa tal casa aparece
en la unión acaba initación
eh hay una parte que dice si usabas
también por conductor conductor que
poner en cada lado qué conductor era
fácil y cuál era dentro y utilizando
este va para seor un todo se hace. Lo
que pasa que a veces el tipo que hace el
cableado pone la cinta esa de,
¿cómo se llama?
Desmascarar
y se borra todo el tiempo.
Con el tiempo se borra y a veces se
sucia. Entonces el otro no va a mirar
en el tiempo sabe,
pero bueno, eh, es lo de menos. ¿Qué
otra cosa importante? Seguimos.
Acuérdense que tienen sacar fotocopia
porque si no meía quedado pobre
que se inuja.
Eh,
todo lo que ustedes reciben son parte
del del reglamento, así que no ha cosas
distintas.
Ya vimos el nivel de iluminación de los
tableros, cómo tiene que ser forma
constructiva.
Este esta cosa que ahora voy a recordar
que es importante. Se debe prever
suficiente espacio interior como para
permitir un montaje holgado de todos los
componentes y fácil acceso al recorrido
condicionado a los cables,
teniendo en su cuenta su dimensión y
radio de curvatura.
está diciendo que yo tengo que tener
lugares un buen espacio para poder hacer
la distribución recorrido de los
conductores y ellos lo que quieren que
respete la curvatura, que no hay gente
por hacer, ¿cómo le puedo decir?
Eh, que quede lindo, le aprieta con la
cinta la pinza
y en vez una curvatura como tendría que
ser el conductor, la agarran y hacen
casi 90 gr.
Entonces provoca que la sección del
conductor en la en la curva esa. Para
que entiendan, esto es un conductor. Una
cosa es una curva así,
otra curva la que hacen así con el
que no sale de tierra que
ahí chocan los electrones,
no se disminuye la sección de Entonces
ahí se forma el famoso fenómeno de
crisis.
Entonces provoca que se recaliente esa
parte importante con el tiempo a medida
que pasa se puede tener deterior de
Entonces hay gente que he visto
agarre la pinza esa
lindo porque no entendemos
le gusta estar prodigio.
Perfecto. Le digo, pero estamos
y cuando lleva la sesión del conductor,
no pues se aguanta.
Como que se estrangula.
Se estrangula. Claro. Una cosa que vos
ha una curva hace una manera.
Claro. Y la otra es que vos enes
90 gr. Fíjense, ahí se disminuy la
sesión. Entonces es importante que vean
queda lindo este 90 grado bien
resultado, pero no es lo real.
Es otra cosa importante. Vayan
contándome. Así que se suele cortar
cable adentro de la
por eso yo uso cable cuando
usando cable canal.
Bueno,
cada borne se debe conectar un solo
cable, o sea, que todos los bornes que
yo tengo acá el interruptor, un solo
cable. Esa es la idea del internet.
Bueno, después habla que el tablero
tiene que tener un una bombera
interconector de puesta tierra.
Todo lo que hacemos tiene que aparecer
sí o sí la bomera puesta tierra. Sí o
sí. No hay otra cosa en algún lugar.
La idea es que no aparezca todos los
conductores de puesta tierra unido, así
que quedan empalmados empalmados elitos
con
con cinta. A veces sin cinta total la
puesta tierra no pasa nada.
Eso
y bueno, después de fabricante aislad
fabricante responsable, todas esas cosas
ya a medida que vayan haciendo. Escuché
que hicieron un tablero grande,
así que
vamos pedir experiencia porque elas es
que si avisaron un tablero importante.
Sí, tené un sab que no sé capaz que
quedó el otro maletín en la llave.
No, vamos. Bueno, traigo mañana.
No, no, no mañana.
Traigo mañana. mañana
porque se trabó ahí el tornillo. Tomó
estos dos tornillos se tomaron y no los
puedo sacar
por ahí puede rescatar vos medio
no para mí el otro maletín tengo como
cantidad maletín así que
bueno en síntesis
aparece
todo lo que que ustedes ven ahí aparece
en la parte el reglamento, así que lean
algo, algo le va a quedar. Eh, todo lo
que ustedes ven.
Eh, nosotros mañana nos vamos a dedicar
a hacer el trabajo práctico.
Eh, ahora vamos a ver qué es lo que
tenemos, qué es lo que no tenemos y lo
que no tengo voy a comprar y parece que
no escuchó el director que yo le que
pedí para hablar con él. Se fue,
se fue.
Faltó hablar el tema de laal
todavía no porque quiero traer un peine.
Eh, si usted tiene un pedazo de peine,
yo tengo defásico trabajo. Eh, tengo un
armado también de la
otra vez para mostrar porque si no no me
sirve
para
Así que
miren, mañana vamos a ser prácticos eh
sal
no entró
eso es muy raro. ¿Cómo entró?
Para mí se condensó algo
y puede ser depende cómo est
o que esté filtrando del muro de afuera
y le agar
no la marca esa es buena, cambi
eh
ahora
sí le puse
se se oxidó y bueno, a veces el óxido
viene
A ver,
si tengo te lo reo para mañana.
Era no era
no era mi intención generarte trabajo.
No hace cosas.
Profe, ¿usted qué opina de los nuevos
tomas que evidentemente
alc
no seca para conectar al directamente
directamente la línea de la
una bornera que uno pone
todo lo que yo vi la línea de cable
doble que ellos vuelen entrar
directamente pelar cable y le va a
presión entonces ellos tienen
Pero eso cuando hay un algo así
tiene que saltar todo a traer que yo
tengo
porque yo cuando
está conectado
directamente
sacar una foto no, o sea, cosas que uno
ve a veces no, pero que he visto y que
est utilizando últimamente la línea
cable, pero
los tres cables, ¿verdad?
A ya yaron laón
es el siglo una cosa así. X1, 12, 12
y el que es más uso porque es más
rápido. Entonces, como está
internamente, no tengo que hacer la
derivación
está en Pero el tema a veces es la
variedad de de fondo.
Mi abuela más o menos
completo 5000
tengo
pero
bueno mañana si Dios nos ayuda y
conseguimos todos los materiales algún
lado voy a comprar y vamos a hacer ese
trabajo práctico. Eh, tranquilo, no no
quiero apuro, sinoamente que entiendan
que todo lo que ustedes realizaron para
hacer el cálculo de materiales es lo que
vamos a ahí. Dejamos las bocas primero
con la salida
y interesante que vayan viendo. Eh,
vamos a utilizar todo lo que tenemos
ahí, lo que no tenemos. Voy a comprar
algo. Así.
Ah,
a ver,
es apretar acá. El tema es que esto
mientras sea un solo módulo,
nosotros voy a apretar uno solo acá.
Depende.
Sí, sí. apretar si apretar bien
ahí los cables por
Está bien.
que vos tengas y la oportunidad que le
está dando.
¿Cómo
y ahí
todo lo que poder.
Claro, hay uno que es eh
tipo unaado
acá y un
bajar fíate que si vos tenés
Yeah.
