[Música]
[Música]
Dios
Ahora
la acá dice que
ahí la chica dice, "¿Qué problema tenía
la chica?"
ustedes gan WhatsApp,
Sí,
yo me enteré el lunes.
Este
sensor
algo de algo.
La marca para aquel lado
que pusimos allá.
Algo
Ahí recibieron en el,
¿cómo se llama? What
recién estuve mirando, todo envuelto,
eh, cómo era fondo solar,
eh, todo desarmado. Posiblemente
eso mandó fundación,
posiblemente
se haga la explicación acá y después
instala el
la sucursal que tenemos ahí.
interesante para ver. Ojalá que nos
toqueo ve cómo está aparte
en algunos casos. Bueno, va
bajada el agua de ahí va y pasa por el
en algunos casos si no tienen un un una
deción pasa por el todo el sistema de
tanque eléctrico,
porque se supone, ¿no? En época de
que no hay sol tr días sin sol.
yendo que río, entonces
pasa por el termo tanque ese es más de
un sistema de canelía,
entonces pasaría el agua y llegará a
cierta temperatura que tiene que ser
el interesante eso.
empecé a mandar cosas para
sistema de pantalla solar firmando una
chica por lo menos poder hacer
y ahí comprobar.
Buenas, ¿cómo anda? Bienvenido sea,
dijo, todo lo que sea para volver
que dejar.
Bueno, para la gente que no vino ayer,
ahí estuvimos revisando un poco deción
e
los temas
aquel portaámpara no andaba bien no sab
por me parece que era que estaba
eh
un pequeño
ese ajuste ahí en
[Música]
un poquito
lo importante que descubramos la fall en
ese aspecto.
[Música]
importante la gente cómo detecta si
llega atención allá justo en la parte de
cada
se probó la continuidad por seguir lada
de punto.
No sé,
sin energía y con energía. La idea
principalmente es saber si el problema
radica ahí y yo no tengo atención 20 ya,
o sea, que tengo que ir revisando por
etapa. Bueno, por último que sacar lo
que falta
y comprobamos también que uno de los
de lo de las lámparas, digamos,
¿sí?
Entonces, todo esos procesos a veces
ocasiona, uno siempre trata de tener una
mayor cantidad de cosas, pero a veces
son cosas usada que vamos almacenando y
en ese sentido hay problema, pero bueno,
eh importante que se resuelva, no hay
difíciles, hay que prestar atención, n
más, seguir recorrido y como ven, ahora
van a prender las luces como están, así
que para que vean que todo está en su
sitio.
Ahí mismo voluntario que prende
cualquier cosa.
Estamos todos ahí está el sistema. Ahí
ahí está ya un punto, dos puntos, tres
puntos y después vemos el tema.
Eh, probablemente la semana que viene
veamos el tema porque voy a cerrar un
una fotos colocar ahí. Y hoy tuve placer
de que me hayan cumplido mi sueño
y tenemos un detector
de 360 gr. Esto va en el techo, no como
aquello que tenga una forma
terminada.
Eh, tiene un sistema de conexión
parecido al sistema de detector de humo.
Un día cuando tenga un detector de humo,
tiene una base y después tiene un
sistema concionado y después realmente
uno coloca esto y se gira.
Esto va fijo.
Entonces, fija depende qué
característica tenga la instalación y
cuántos metros cuadrado tiene el el
sistema de protección detector de humo.
Y
este tiene
lo que no veo
y
la regulación.
al costado.
Bueno, tiene el mismo sistema que aquel
lo único a que no interesa es el tiempo
de activación que tiene el vector. Actúa
como interruptor nada más.
Después haremos la instalación para ver
cómo cómo
hacerlo y algún día integrarem.
entre 10 y año todo perforado.
Bueno,
como le decía, es interesante que se
inscriban. viene gente de fundación de
Buenos Aires, hay una parte que
realmente
no sé si ellos van a los equipos,
nosotros supongo que ellos mientras
tanto.
Entonces
comprobaremos,
depende de qué marca es. También no
tenemos idea. Eh,
anótense porque dice que hay grupo
limitado que quiera participar.
Creo que es 17, no sé.
Aunque no crea la primera vez que veo,
no sé si la primera vez que veo una
estación de servicio ahí en la salida
acceso sur la IPF. Bueno, ahí tiene un
sistema.
En yo quería hablar con los playeros
lleno de gente para que me expliquen
para qué sirve, si sirve para lu
emergencia, para las luces exteriores,
para el cartel.
Nadie me supoar. Claro,
pero es interesante.
Vean que en distintos lugares está
tratando de utilizar
una nueva tecnología que se llama
para algo. Sí. Bueno, vamos a ir viendo
este evento después
que hay.
prefería.
Bueno,
en primero me gustaría saber que las
chicas que se expresaron por
el
sistema
encontrar una solución, no encontrar una
solución,
¿qué problema tenían? Porque la idea es
que todos sepamos resolver cualquier
tema. Si ustedes tuvieron otro tema la
idea es conocerlo,
también tenemos que ver la idea de cómo
solucionarlo. Esa es la idea principal.
A ver, ayer tengo uno, dos. Ayer no. Sí,
hay uno parecido a vos.
No, no.
Ah, el otro. Sí, porque yo te veo son
parecido.
O sea, que y falta el otro tipo también.
Me acuerdo el nombre. Sí, los dos que
vinieron ayer no vieron así, ¿no?
No vos respuestas se solucionó o no el
problema.
Eh, no.
Bueno, traten de contar así más o menos
le vamos a dejar, ¿cómo te puedo decir?
Igual no no cambié el el módulo eh
para cambiar. Eh, eso me faltó. Tengo
que comprar y sigue sin luz. Pero en de
poc a poco era solo fase lo que tenía, o
sea, en el neutro era fase también. Y
aquí puedo subir como para ver eh cómo
está la instalación.
Preguntación.
Vos te encontraste con dos cables, con
dos
el retorno y la fase
y después tenía la fase y el neutro
y y arriba te digo, el neutro tenía los
dos lados, los dos cables estos que van
al puertalpmara tenían,
¿no? porta lámpara,
o sea, la chapita y todo tenía pase y y
un tema corriente que bueno, esa
instalaciones mi cuñado eh también tenía
dos era fase, ¿no? Dos fases
vendía los dos tenía los dos
y anteriormente, ¿cómo estaba eso? y se
había prendido fuego arriba y un
electricita y le hizo eso que que mandó
la foto
y le solucionó así y ahora el tema era
que nos vendíamos de afuera del baño y
de esa pieza
probablemente doctor.
Bueno,
eh, ¿cómo solucionamos eso?
dijo una larga mi sobrina
dijo que si quieren y hacer práctica que
yaella no tiene problema.
Vamos a ver, pero eh
el tema que el electricista tocó al
tocar electricista
igual es una telaraña de cable
eh es seguro el el
inconveniente que tiene ese problema
cuando
varias personas creación.
Bueno, antes que nada, acá
el coquita
hizo tales
un práctico,
hizo un práctico para tomar, ¿no? La
idea principalmente acá es para que
entienda
lo que hicimos ahí algo sencillo.
La idea principalmente que ustedes
hagan la el cálculo de materiales y a su
vezan cómo es la instalación y si tiene
algún problema volver a a resaltar ese
problema porque acá hoy las empresas
contratan a gente o requisita o
motorquisista que tengan la posibilidad
de
presupuestar presupuest hacer material.
El presupuesto
lo hace después la anterior, la dicha
material existen sí o sí que sepan leer
lo los planes y sobre todo cualquier
bosquejos que que se haga entiendan y
cómo calcular o hacer la lista material.
Eso es lo principal. Entonces
sé que a veces cuesta porque la gente no
está, ¿cómo le puedo decir?
o la idea principalmente de revisar
constantemente estos cálculos, pero
la empresa piden ya no me contratan más
a mí, sino queamente contratanicista y
que
entonces la idea acá es elevar a un
práctico, no es cosa
vayan haciendo a poco.
mirar miré todavía mostró que
todos tengamos una idea de cómo
resolverlo fácil tamb
esa cualquier pregunta esto no es para
que hagan acá sino directamente que
vayan haciendo y y vamos ir resolviendo
los temas todos juntos. O sea, que no no
es que se le da esto y entreguen, no
idea que se entregue después
y más que practiquen sobre todas las
cosas. Entonces, vamos a tener una idea
exacta de qué de qué
es lo que estamos hablando. Estamos más
o menos,
profe, ¿qué pasaba acá? Que que no había
prendido la luz ayer arreglaron. tenemos
dos posibilidades.
Eh,
en principio lo que se trató de hacer, a
ver quién está ahí,
él va a responder lo que se hizo.
Entonces, eh van a tener una, importa si
se expresa mal, la idea principalmente
de que todo lo que se hizo ayer, él con
sus propias palabras y el éxito
le hagan entender a ustedes más o menos
lo que se hizo. Si no se va explicando
también. Entonces la idea es que eh se
verificó Eli, el hermano del Señor
parecido y otro más. Vamos a poner
primo.
Primo, primo. Entonces, eh resolvieron
el tema, eh tuvimos que bajar la porta
para por las dudas y también tenía un
problema que el
foco estaba en condiciones que ya no
apenas prendía tiré esta tirada,
entonces ya no tocábamos hacer.
Esa es la idea principalmente.
Bueno, en síntesis contarles más o menos
qué es lo que se hizo, qué es lo que se
comprobó y cómo se comprobó y qué se
utilizó. O sea, ahí ahí aplicarle que
trabajamos todo con tema de continuidad
y bueno y eso es lo que realmente
comprobamos hasta que se sacó la lámpara
para tratar de revisar si era de poa
lámpara o no. Bueno, primero eh
desarmamos el bastidor y verificamos los
tres puntos. El problema era el del
medio, o sea,
ese el que le numeramos dos nosotros.
Probamos continuidad con la con el
testter, con el multímetro en modo
continuidad entre retorno, ahí en el
mismo bajidor en el módulo, retorno con
con fase habría conidad. O sea, que no
había problema allá en el punto. De ahí
venimos acá, eh, y desarmamos el el
plato, sería el plafón. desarmamos,
eh, cortamos los cables, los dos, el de
el de neutro y el de retomo. Y sacamos
el plafón y ahí pusimos una un toma una
lámpara común, un portalámparas común
sin añadimos sin encintar ni nada, es
para pruebar más
eh con un foco, probamos el foco que
tenía, probamos, no andaba. Entonces
probamos otro foco y andaba. O sea, que
el foco ya estaba fallado. Eh, de ahí
dejamos el portalmara ahí puesto y
agarramos el plafón, pusimos un foco y
el profe con guantes y agarró los el los
dos cables del plafón y enchufó en el
tomacorriente
y y anduvo. Entonces ahí comprobamos que
el plafón andaba bien
y eh después colocamos de nuevo. Pero
contarles que antes de colocar
él revisó la instalación. ¿Cómo revisé
la instalación? De que pelado las
puntas. Entonces con la punta verificó
que realmente llegaba a 220 ahí. Eh,
antes de antes de colocar el
portalámpara de prueba, eh, agarré el
agarramos el tter, pusimos en 220 y en
realidad las pinzasométricas que que se
puede enganchar en el cañol para tener
las manos libres y llegaba a 228 V, o
sea, que llegaba
y de ahí hicimos lo lo que dije después.
Eso que como antes,
¿no? Porque bajamos todo, ¿eh? Y ahí yo
cuando tenía como las puntas tocando los
dos los dos cables, yo le avisé y ahí
prendieron y ahí llegó dos. Por eso
decía que tenía las manos libres con la
perométrica enganchando en el cesto en
común.
Entonces, ¿cuál cuál era el problema?
O el foco para mí.
Ah, después de todo que armamos todo,
comprobamos que era perfecto, pero vemos
salió ahí desarmé el bastidor y estaba
muy estaba mal puesto el el del medio.
En realidad los tres estaban muy mal
puesto. Yo puse todo el nuevo eh
los filamentos estaban todos
desparramados y yo creo que ha sido para
su contacto, eh, así que le
Ahora sí paso contacto. No tocamos nada.
No fue
ese. No tocamos nada. Probablemente
había saltado el protector de tensión.
Sí, estoy escuchando una moladora
contar la historia.
Ah, bueno. Eh, Alejandro hizo un chiste.
Cuando yo levanté la la termomagnóstica,
hizo un aplauso así refuerte
y hasta el profe se comió la m de que
saltó
de que hubo cortoocircuito.
Muy bien.
Probablemente acá nuestro vecino está
experimento.
Ah, bueno, ahí reíste todo el cableado
del de los tres módulos y ahí anduvo
perfecto.
Así que cualquier cosa haber
hay que ver quién está tocando
el equipo ese que está usando decirle
que se ofenda
no tenemos nada.
Vos solo hiciste todo eso,
¿eh? No, no, con Zarza y los dos
muchachos que no me acuerdo eh, que
Brian Zarza y el otro muchacho, no sé.
Bueno, resumen,
¿y cuánto cuánto?
Ah, todavía falta ese presupuesto eso.
Bueno, vamos a hacer
eh probablemente estén probando un aire,
¿no? Eh, no salta, no hay corto, si no
salta el disyunto.
Entonces, probablemente
se fij un compresor
que terminal ya se
un compresor
[Música]
no se le ocurrió eso, así que por eso,
pero eh en principio
salta el disyunto, no es porque salta la
termété sino el disyunt.
Bueno,
empezamos con algo.
Así vamos a escuchar.
Estoyendo para saber lo que hice.
Bueno, en síntesis yo le voy a dar la
palabra al Señor
para que lo que él pensó para ustedes
sea expuesto.
Esto en definitiva es un cálculo simple
de una planta que yo hice para volver a
afinar el y practicar el tema del
cálculo, ya sea tanto en la caería como
en los conductores.
Entonces esto es para que ustedes
practiquen en sus casas ya con todo lo
antes mencionado y si tienen alguna duda
nos consulten a nosotros. Tanto yo como
el profesor va a estar disponibles con
este proyecto y la idea es tratar de
resolverlo posible una semana. Sí,
va por arriba del silo raso.
Sí,
todo por arriba del cilo. Por eso abajo
le especifica altura del r. Entonces,
mira, le toda la fotocopia y te dice una
altura abajo todo.
¿Alguien tiene alguna duda con respecto
a esto sobre cómo realizarlo o alguna
pregunta? A esto tipo tarea, es es una
práctica
porque justamente no yo también incluyo
cuando se en este rubro la búsqueda
laboral es complicada si uno no sabe
hacer cálculo de materiales. Eso es lo
que más persiste y lo que más se demanda
porque hoy en día muchos proyectos no se
realizan porque los materiales son
costosos, pero a fin de cuentas todavía
nosotros podemos tener cierta inserción
en el mundo laboral. sabiendo hacer
estos cálculos.
Entonces, la idea es como se vio y yo
personalmente he visto
como estamos flojos con esto y siempre
surge alguna duda de medidas, ¿a qué
altura están las bocas, las lámparas,
los tableros, hice este ejercicio
pidiendo la autorización al profesor,
por supuesto, para practicar la idea
tratar de resolverlo en una semana, una
semana y media
para que no se olvideo que sí el Ahí,
fíjense,
acuérdense,
ahí están las bocas puestas, las bocas
de iluminación, el toma corriente.
Tenemos el tablero sesional conectado un
lado. Entonces, partimos de la base que
los lugares están fijos y ya sabemos
dónde está el tablero.
Vamos arriba primero a la boca
iluminación. Vamos a la otra y vamos a
la otra.
terminando ahí la imagen ahí,
pero tengo la posibilidad, acuérdense
que yo puedo meter o colocar dentro del
caño dos circuitos
solo iluminación y toma corriente.
Estamos haciendo iluminación y toma
corriente más que eso, ¿no? Ni pusimos,
no puse toma especial, no puse ducha, no
puse nada, puse dos básicos. La idea es
que salgan del tablero. Acuérdenseamente
que un solo trazo o curvo, lo que sea es
una cañería. Eso es importante que
tengan en cuenta porque ustedes van a
trazar esemáticamente y van todos el
sistema de iluminación. Después hac una
bajada y estacente
caja de de
fagonal. Bajo, listo.
El otro lado bajo y listo. Y hago lo
mismo que se hizo ahí en el sistema que
voy con dos circuitos, voy por arriba y
hago la distribución del toma corriente.
Lo que hicimos acá. Entonces ustedes van
a saber que dónde
están los tomas corrientes. Pued
llevarse el circuito de toma corriente
directamente hasta el fondo,
hasta donde realmente necesito y a
partir de ahí llego a mi tablero. Ese
circuito de toma corriente y de
iluminación voy por arriba y bajo
directamente las llaves.
Y para no complicarle también de tener
que tirar tanto caño para arriba, por
eso no puse aberturas. Entonces, en
alguna de las piezas se ve que tiene
varias toma corrientes, entonces pueden
bajar a una boca eh 5 por 10 y a ir por
la pared.
Y para ingresar a la a la habitación
directamente la del carrera seccional o
por una por boca.
Vos tenés vos tenés bocas. Todos los
círculos con una X son bocas. Una
habitación
y sí. La idea es que vayas a las bocas
primero y después bajes. Lo más reducido
esto la mitad acá de la habitación va en
boca y va bajando porque tenía dos
circuitos con la misma cañería, dos
circitos y después. Aparte también esa
la idea es razonar de usar la menor
cantidad de caño posible de que no sea
toda una maraña del caño arriba del
techo.
Bueno,
algo es algo.
Yo revisando mis cosas en casa. Mañana
probablemente tengamos la posibilidad de
traer unos artefactos.
Es el problema.
eh fluorescente que tengo ahí tres.
Vamos a traer y creo que encontrar una
cosita acá. Vamos armando primero
primero tenemos que saber cómo es el
circuito de
el circuito de
un fluorescente
para que tengamos dónde cortamos.
Fíjense que una empresa contrató tres
para resolver los 130 artefactos
fluorescentes, llevarlo al
en consistía el trabajo bajar todo el
artefacto fluorescente
y hacerlo toda la instalación,
probarlos con los túboles y volverla a
colocar, pero todos con, o sea, la misma
caparazón, o sea, la misma carcasa que
tenía esta, lo único que se hizo fue
sacar, sacar el arrancador y utiliza el
el zócalo,
el zócalo y los tubos que sean tipo LED.
Hoy tenemos la ventaja que esos tubos
LED,
vamos a poner que
pasamos,
vamos a
hoy en día tenemos la posibilidad que
hay una sola.
Creo que hay un
si no me equivoco,
tantas veces
la ventaja que tenemos ahora
después
la ventaja que tenemos ahora es que ese
tubo fluorescente que tiene un sistema
de fluorescencia para que pueda
Eso vamos a ver mañana.
Sí, por favor, yo explico una sola vez
porque si no eso después
para la casa, no es para abajo.
Entonces, ¿qué pasa? Hay distintos tipos
de estub.
Por suerte hoy en día tenemos un tubo
LED que tiene las dos entradas en el
mismo lado.
Antes había un tubo LED que tenía una
entrada por acá y otra entrada por acá.
Y hay gente que hizo macana
porque no leyó el el tubo o qué
característica tenía. Entonces, ¿qué
hizo el tipo?
Santiago no es para ahora.
Agarró atend
y conectó y el quemó
unos cinco seis o siete y después le
de etiqueta.
Entonces
hoy en día, por suerte para no tener
equivocción, nosotros tenemos una sola
alimentación. Acá tengo los 220. Acá le
va a indicar la otra, el otro tubo tenía
la característica, acuérdense, de una
entrada por acá y otra entrada por allá.
Entonces al colocar los 220 acá
quemaba tú
esa
colocaba los 220 en los dos lados,
no colocaba fase acá y otro acá, por
ejemplo, entonces me daba ahí. Entonces,
pero era una de las condiciones que
tenía una empresa que que hacía la
distribución y los tubos. Hoy en día,
por suerte, solo tengo solo una entrada,
solo esta característica que lo que está
marcado acá lo va a indicar dónde tiene
que colocar los dos veos. Estamos, no es
difícil, pero antes de empezar con eso
tenemos que ver qué característica tiene
la parte que
el artefacto
y cómo era el sistema de
del conexionado de estos tubos
el conexionado para poder después
reemplazar. Pero le digo, 130 hicieron
dos tr días, tuvimos que sacar todo con
sacar los gastos. Tengo una cantidad de
gastos tirados por ahí
y la empresa eh cobra por eso, sa que
ustedes cobran por el trabajo y ellos
también cobran porque
reemplazan
lo que era tuvo florescente por tu. ¿Por
qué están reemplazando esto? Porque
generalmente no está viniendo.
Ya no se hace.
Dice que no se hace, pero hay gente que
se consigue pero muy difícil. Eh, hoy en
día estamos, ¿qué diferencia tengo entre
esto? La misma, vamos a suponer que
normalmente los tubos últimos que se
arrinó fluorescentes eran de 36 W. El
tubo LED baja a la mitad a 18 W
en consumo.
En consumo. Entonces va mejorándose esa
aptación. tengo menos consumo, menos
potencia, entonces puedo variar lación y
hacer otro tipo,
hacerla más eficiente.
Entonces, ¿qué pasaba una época?
Nosotros hacíamos e el arquitecto tiene
una condición de eh estación quieren
poner garganta en la garganta sonación
directa y se ve solo reflejado el techo
y te arriba y tipo una garganta va
escondido artefacto nosotros una época
pidiendo y después las condiciones que
nos pedía el arquitecto usábamos tubo
fluorescente pero el tubo fluorescente
no se tenía que ver entonces había que
hacer la garganta de tal forma de que
pongamos los zócalos fijados una tabla
aunque sea porque el los común te dan
una distancia de casi 5 cm. Entonces,
teníamos que hacer lo más eh fino
posible para que no se vea el tubo. O
sea, que queda horrible una iluminación
directa que mirando a este lado ve el
tubo tiene que estar acá y entonces
refresca no más la luz arriba y hace la
iluminación indirecta. Se usaba mucho
hoy en día casi estamos
con el sistema de hacen la cinta y todo
el sistema la esconder eso,
pero eh se usó una época y todavía sigue
en algunos lugares garganta puestas, o
sea, que mientras funcione están
cambiando eso.
Aparte el prendido cuando se caía o algo
claro.
Y esto es lo que tiene son los gases que
tiene dentro que respirar.
Y el plástico por más flores.
Hay algunos que son otástico.
No, eso le da el nombre.
Los electrones.
El fodolescente lo que hace directamente
la fescencia es permitir la iluminación
hace que los electrones pasen de un
lugar a otro que es pueda mover.
Entonces
si no directamente se iba a ver como un
as de luz, no iba a la combinación.
Entonces se aplica fluorescente de
acuerdo a los gases que tengo adentro
y me da la iluminación. Eso vamos ver
mañana. Eso va a ser tranquilos de
Bueno, guardame en
otra cosa. A diferencia de esto, esto
tiene lado porque si no les queda la
tira de luz hacia atrás y la iluminación
se reduce. Esto tiene lado para
eh mostrarle que hay una una cinta
acá atrás se puede llegar a ver
la la cinta que eso es la tiraled que
está acá dentro.
Esa la idea es que justamente quede
hacia el soporte o hacia la pared, pues
si lo pones al revés,
ya reducir la iluminación un 35%
aproximadamente.
Como son tubos redondos, generalmente se
usa, si ustedes ven cualquier artefacto,
tienen una película, un filo de aluminio
que que es para que
en caso de que la iluminación tire para
arriba, eso vuelve para abajo.
Bueno, yo voy a escuchar la gente porque
y empezamos a ver el tema de los
tableros,
algunas condiciones,
cómo ubicarlo.
Después, si me andan bien, voy a tener
que hacer un resumen. La idea
principalmente acá encontrar,
eso es lo que regalea acá.
Todo lo que ustedes ven ahí es lo mismo
que
10 me dieron, así que me quedé con uno
no más para tener prueba.
Bueno, en síntesis, fíjense,
todos los interruptores que trabajamos
nosotros termomagnética o disuntor tiene
un lugar donde se fija donde se fija en
un real. Si yo no tengo este pielo, que
en algunos lados tengo la posibilidad de
utilizar un tablero con características
ya tipo en la cual tengo que instalar el
eh esto. Acuérdense que en algunos casos
viene hasta 1 m
o 050,
pero es 1 m generalmente lo que se vende
y uno va seccionando de acuerdo a la
característica que tenga
el tablero
para mostrar en
bueno en síntesis
vienen ahora todos los PVC que vienen
es lo mismo que R viene acá pero ya de
fábrica.
La característica de de encastre es el
mismo. O sea, que tengo una forma de
resolverlo
y una vez que esté fijo tragola.
Estamos a veces hay algunos que tienen
ya dos trabas que es más interesante
porque
a veces puede fallar una y
y se tiene la otra. La idea
principalmente es que el interruptor
esté ch
me está mi coquipino Mar
que le dimos el el rí que tenía el
tablero general el disutor el
interruptor acostado ahí y no
no apareció más, o sea, que ya le vamos
a descartar por decisión unánime.
Entonces tengo esto fijo y tengo la
posibilidad de manibrarlo sin agarrarlo.
Él qué hacía, acuérdense, él agarraba
ahí y tenía que abrir y cerrar el
circuito.
Si esto estaba pelado o algo por el
estilo, posiblemente ligado una
descarga,
pero me pide que esté fijoando
en síntesis, fíjense,
es una marca buena todavía.
A ver si se gasta. He visto alguno que
tenía roto acá la pestaña este
porque la gente tiene una forma de
colocar fijo arriba, bajo la el
la traba y después colló. Hay gente que
si se rompe se tiene que cambiar todo
y queda sin traba.
Si se rompe esto acá hay que cambiar
todo.
Por eso yo soy partidario y yo compro
los que vienen con el rí para
atornillar.
Pero si tiene real
tiene
ese ya metálico y tiene
el soldado ese
soldado viene armado todo para eso.
Bueno, en síntesis
que romperl
trago arriba,
por supuesto. Bajo la traba. Trago
arriba primero, después bajo
y ahí trago para
estamos. Entonces ya queda fijo. Hay
gente que le agarra, le pone ahí con
traba y todo. Hay otro que tienen tipo
un resorte
que nos queda la traba abajo. Entonces
y le van aprovechando,
o sea, y ahí hacen desde abajo y ponen
enganchando desde arriba. Lo ideal de
eso es apoyar el interruptor en el
encastre superior y con un
destornillador se ayudan y abre el
seguro para acomodarlo. Una vez que que
queda su lugar lo larga y ahí queda.
Bueno, ya vimos que la parte del norma
decía que lo intentemos siempre
alimentar los interruptores por arriba,
estamos y la salida por abajo. ¿Por qué?
Porque esto actúa sistema de gravedad.
Entonces, un CH automáticamente sabe que
si yo desconecto sentido la gravedad acá
no tengo que tener energía. Agua abajo
no tengo que tener energía.
¿Qué vimos la otra vez?
él mostraba al sistema de cómo o esa
estaba en la parte de reglamento.
Confíblemente voy a tener que hacer un
resumen porque de tanto que leo el lo
único que sabía era
Pero,
¿qué posibilidad tenía yo de tratar de
mejorar instalaciones éticas? Primero
vimos que el tablero de una caja de
paso, no puedo hacer como caja de paso y
y ningún conductor tiene que estar unido
y adentro.
Eso vímos eh la distancia con respecto
al nivel de piso, cómo ubicamos los
tableros. Acuérdense que hay una parte
la norma la gente que recibió el
papelito donde está la altura, eso está
reglamentado.
¿Qué otra cosa importante? ¿Cuántos
bucles ustedes llaman? ¿Cuántas uniones
tengo que realizar o hasta cuánto puedo
realizar? Tres. Tres uniones. Perfecto.
Tres de conexión. Pero siempre teniendo
en cuenta,
yo tengo tres bucles, 1 2 3. Tengo que
tener en cuenta que el primero que
recibe todas las cargas.
Estamos hay una ley que se llama ley de
hay que saber
que la corriente que entra acá es igual
a la corriente a la sumatoria de toda
corriente.
Estamos. No se recibe toda, eso sí,
el todo el producto de mayor carga. Y
otra cosa importante que
acuérdense que di la semana pasada,
yo bucle es que conecto de una térmica a
la otra térmica y de una a la otra
térmica
como que un puente
un puente un puente. Bueno,
a eso es lo que voy yo quería traerles
algunas cositas.
que voy encontrando mi casa.
Yo tengo
para que no se me pierda no más la
Acuérdense que acá tengo uno
para el circuito un dos.
Es fácil también. Sí, fácil.
pongo para un sistema trifásico igual
que este.
Está vamos a suponer que yo tenga hoy no
se usa tanto porque si nosotros tenemos
que instalar una instalación o llevar
nuestro tablero seccional tenemos y
necesitamos cuatro. Creo que tengo
cuatro acá
no te pierdas. Esto de cuatro,
tengo cuatro
para un sistema tetrapolar. ¿Qué
significa eso? Que yo tengo un
interruptor acá, puedo colocar otro
interruptor acá y otro interruptor acá.
Estamos
detrás por son cuatro, tres fáciles y
una otra.
con característica y son las uniones que
yo hago. Esto es un peine para que usted
entiendan
peine de conexión sobre
eh hoy en día eh si ustedes piden esto
generalmente una marca que tenía
regulado la distancia, las cantidades y
todo. Hoy si ustedes piden a veces pegan
por metro,
a veces ocupa un tercio de eso, a veces
no, depende característica te queda,
pero siempre sirve,
siempre sirve. Lo que pasa que a veces
el tema del costo le cortamos con
sierra. Sí,
sí se corta con sierra. El problema de
eso es que los peines de conexión son
muy caros, por eso muchos lugares no los
usan.
Bueno,
yo en mis instalaciones, por ejemplo, no
no ya no les no les sugiero el peine
porque sale es más económico colocar un
tablero más grande y colocar esto.
Vayan pasando repartidor
que yo vea. Hm. Es lo mismo.
Sí, ponerle que es lo mismo. La
diferencia con el repartidor es que en
el peine vos cortás hasta las térmicas
que vas a usar en el repartidor lo
colocá entero y vos después disponés de
los los distintos born de conexión como
quieras.
Eh,
te cuento algo.
Si una empresa me da, yo recibo un
tablero sin esta protección acá,
por ser que tengo fase y neutro y acá
tengo las tres fases y el neutro. Si la
empresa me da siga de protección esta,
ese tablero, por más
por más capo que esté,
más lindo que esté esta la marca.
seguro.
¿Por qué? Porque tengo expuesto acá
todas las borderas conción. Entonces, y
esto, acuérdense que está esto acá es lo
mismo que está acá.
Este taldero está bien realizado
prolijamente, pero así como está,
te falta la
etapa y eso que justamente lo que impide
es que vos vayas y toques acá.
Entonces, ¿qué pasa? Ese talo por
seguridad y riesgo eléctrico no está
aprobado, entonces conseguir y
generalmente suelto esto.
Es muy difícil consegir para que calce
justo compro uno nuevo y colocar.
Ahorita esperando que la empresa me
coloque si no me apruebo el trabajo que
impresioné la semana pasada.
Eh, a veces cuando hacemos exposiciones,
la gente le gusta tocar,
le gusta tocar, no sé por qué, pero le
gusta tocar.
Entonces esa toca la sacaron y
uno vi estaba aplicando otra cosa, era
un tablero de bombeo, entonces deje que
ellos revisen directamente y bueno,
desapareció. Por suerte no había energía
porque Pero lo que le quiero decir, si
este distribuidor está colocando un
tablero y meti la tapa, no está
colocado en cualquier lado. Si si está
energizado y no tiene su protección.
No, pues no no está probado
directamente. Es un río eléctrico
considerable. ¿Qué hicieron algunos?
Utilizaron un sistema de cable canal.
Cable canal, sí. tratamos de tapar esto
y bueno,
ocurre eso
por
Bueno, esto tiene un encastre también
para el lim
estamos
por eso que va encastrado directamente a
presión. Profe, esto va conectado a la
al borne de la térmica directo.
Sí.
La eso en vez de vos hacer esto con el
repartido, vos salís directamente del de
tu protección, entrás a una a una de las
térmicas y ahí colocas el peine.
Entonces, ahí agarrás todo el resto sin
hacer la guirnalda porque eso aguanta
hasta 80 ampes.
Ese creo que es 100 amp.
Ve ahí que dice.
Bueno,
el repartidor aguanta 125.
125.
Cada cada barrita va 125.
El repartidor va después del director.
Sí, sí. El repartidor justamente el que
reparte la energía a todos tus
circuitos. Por eso le dice repartido. El
otro estáando por
¿Dónde está el mono básico?
Allá que explico algo. ¿Cómo va colocado
esto? Para que ustedes entiendan. cada
una.
Fíjense, esto es como un pianito o una
escalera.
Yo saqué ahora, pero tiene una
característica
que me está indicando o la gente que
está revisando dónde está el neutro. En
este caso, sistema neutro sería
siempre el primero,
el que está más cerca, ¿no?
El que está más arriba. Y acá
directamente se va metiendo los
conductores.
Ustedes van a ver después que me
interesa que vean siempre el de mayor
diámetro, generalmente se pone el
conductor principal.
Entonces, después se distribuye después
la característica
el que va del disyuntor al
del disyuntor, ya sea en el tetrapolar o
en el bipolar, siempre el del medio, que
es el de mayor diámetro, ahí va el
principal y después el resto de los
bornes son los que distribuyen a los
circuitos.
Hay
más respuestas, o sea, de más
características más grandes. Este es de
siete polos. Fíjense que esta es la
conexión y después tengo tres salidas
para un lado, tres salidas para el otro.
Ahí le voy a ir mostrando para que lo
vayendo. Entonces, el neutro siempre
arriba y acá tengo las tres fases y voy
colocando de acuerdo a mi instalación,
acuérdense que ustedes van a ver un
plano o un esquema o un diagrama
unifilar
en el cual me va a indicar cómo yo
necesito
ubicar los interruptores y después hago
las conexiones.
¿Qué me había dicho la norma?
Que tengo que tener una sola salida más
si tengo
el interruptor diferencial.
De acá de cuatro o cinco condiciones, no
sirve.
Entonces voy al distribuidor y
distribuidor voy a cada
interruptor
un circuito. Bueno,
voy contando lo que pasaba. Eh, en
principio teníamos varios equipos de
esto y se hacía.
¿Y qué me hacía mi gente? Dijo, "Yo le
primero le intento que ellos lean o
revisen y después que trate de utilizar
esto."
Algunos me desarmaban acá.
Desarmaban el
Porque eso se puede desarmar la escalera
de la de las barras.
Pero era una fórmula tan fácil. No sé si
traje ahí un un cable con
con
[Música]
Bueno, que si había uno que tenía
no traje cantidad de cosas
Esto es lo que ustedes vieron en un
tifo. Entonces esto no se desarma para
que usted entiendan entrada porque
después malo yaron todo mal, pero no
importa. Si esto fuera una fase, en este
caso roja,
yo entro por abajo y ahí directamente
después cierro directamente. Estamos,
no hay problema en ese sentido. Voy
armando y vo voy introduciendo. Por eso
que está de esta forma escalonada.
Entonces hago primero arriba, abajo, lo
que sea, de acuerdo a necesidad que yo
tenga y voy armando mi instalación. No
es difícil.
No es difícil,
eh, paciencia y una vez que entiende el
mecanismo, porque después la otra parte
va al interruptor.
La otra parte está el interruptor puede
estar más abajo, lo que sea, va el
interruptor.
Estamos voy armando fase con fase. Si
tengo un sistema de distribución y
quiero hacerlo, que todo esté la fase
estén equilibrada, entonces voy armando
por cada interruptor, por cada fase,
¿qué característica tienes? No es
difícil, pero lo que quiero decirle que
no uso o el bule directamente uso un
friidor, pero tengo que tener en cuenta
yo directamente cuando hago el
la lista de materiales o necesito saber
qué tipo de ardero voy a colocar, saber
cuántos módulos tengo
y reservar
para que ustedes vean
esto. Acá sigue es dos módulos.
Ya preveo un tablero con determinada
cantidad de módulo.
¿Dónde aparece eso enunciado? Fíjense,
acá no va a aparecer sino directamente
cuando ustedes compran cualquier tablero
que dice acá.
Ocho
caja para térmica también.
Ocho bocas.
Ocho bocas.
Acuérdense que son directamente ocho
bocas, sería
son cuatro módulos.
Cada módulo es la mitad de un bipolar.
Eso tengan en cuenta.
Bueno, nunca falta.
Sí,
ese es demasiado chiquito. Ahí no podes
poner el bornero. No, directamente
se puede con el
Pero quiero una bornera aparte. Hay una
barnera que se llama bornera de tierra
que viene aparte.
Viene allí abajo.
Sí, viene así, así como
es lo mismo que esto, pero
pero es un es, ¿cómo se dice? Una barra
sola. Es la barra sola que está acá. En
algunos casos tiene base.
La base
dónde se conectaría
y el B para ayudar. O sea, existen dos
formas de hacerlo. Hay una que a mí no
me gusta, que he visto que se hace. Se
coloca el cable acá solo. Hay muchos que
ni siquiera ponen la y ahí colocan el
pelín.
Una guía,
ese va arriba, pero en una de las tricas
vos tenés que entrar con el cable. Hay
muchos que ponen el cable solo o una
tip. La idea es que para que esa
conexión quede firme y segura y cueste
que con el tiempo se afloque, se coloca
esto.
Esto es un conector para el peine.
Entonces se coloca acá el cable, esto se
ajusta y esto entra en la primera
térmica
con el peine
y ahí se ajustan los dos. Este es y el
peine. Y ahí se distribuye toda la
energía.
O sea, va a quedar así.
Exacto.
O sea, que el peine
acompaña no va
el peine, el peine reemplaza para hacer
en vez de hacer las con el cable colocas
el peine.
Claro, conectado.
Vamos a poner así para que ustedes vean.
Entonces,
directamente el cable va venir acá que
viene del distribuidor directamente
y ahí haces la conexión. Necesito unada
para cada
si tengo una alimentación trifásica, si
tengo una monofásica do directamente y
después hago todo el
eh
a veces el tema pasa por lo siguiente,
dijo,
todo sale
eh a veces el dueño no quiere comprar,
entonces uno le propone,
pero en obras importantes Conviene
trabajar con este sistema. Estamos con
este sistema de ¿Qué otra cosa
importante? Vamos a ver.
Así queda y ahí se ajusta. Acá arriba
entran los conductores principales y al
apretar con el peine, el peine
distribuye al resto de los circuitos.
[Música]
Muchos no usan esto porque está mucho
más caro esto que que comprar un tablero
más grande y cola un distribuidor.
Todo es bien.
Esto teóricamente se hizo para
reemplazar al distribuidor.
Claro, pero es más
rápido.
No sé si o sea, sí, ponerlo más rápido.
El tema es que ocupa menos espacio
dentro del tablero.
Ahí ya tenías suponer que tiene 12. Ahí
se tiene como cuatro o cuatro. Ahí vos
tenés seis módulos, ocupa un repartidor
grande que bonos te ahorras usando esto.
Entonces directamente de acá tacha esto
acá y va directamente
al con
directamente ahí se distribuye.
Eso es un poco depende como uno utilice
de uno,
pero ahora usar mucho de todas formas
no es no importa si usa el PN o el otro
porque el paso grande
y sí no importa lo que sí esto viene
también ahora yo he visto presentaciones
de esto que vienen hasta 1 metro
entonces vos podés en el buena cantidad
de circuitos la idea es justamente que
Esto ocupa mucho menos espacio dentro de
un tablero que el distribuidor,
pero cualquiera de las dos válidos. Este
es más caro.
Bueno,
profe,
si tiene un minutito.
El sabe que quise arreglar en casa.
Usted me había dado uno de esos
se acuerda.
Yo puse ahora en la cocina, pero no sé
que hice mal que después con el
bucapolo, metía la tumba corriente y los
dos prendíam.
Los dos prendí rojo,
tenía fácil,
tenía fácil ambulados, no tenía neutro.
Pero escúchame antes lo que lo que hice.
Yo me di cuenta que estaba mal, pero
el mismo caso que la chica,
no algo peor
entrar allá en la esquina.
Sí,
es fácil.
Cuando
normal tenía una térmica polar,
sí,
era solo para fase.
Bueno, y un cable de 4 mm para la ducha.
Sí, pase y neutro. Así para lacha.
Sí. Ajá.
Bueno, después hice la cocina acá y una
habitación acá. Bueno, entonces yo de de
la fase principal que iba a la ducha,
ahí no me apeté el cable y saqué la fase
y ahí le puse la llave
para la cocina y para la pieza.
Sí,
pero con el mismo neutro no más.
Sí, se entiendes. Para que iba a la
ducha.
Eh,
yo cortaba la llave, me cortaba la
cocina y la habitación,
pero no la ducha.
¿Trabajaste en unipolar?
Con unipolar, sí. Yo cortaba y ahí no
tenía el neutro.
Y el neutro iba directo,
pero a tu pieza y a tu cocina.
A mi pieza, a la cocina y a la ducha.
Cuando vos sacaste el interruptor ese,
vos pusiste unipolar después o no
dejaste solo unipolar no más.
¿Cuándo?
Cuando vos cortaste allá.
Sí.
Pelé el cable que iba a la ducha y saqué
para la fase, todos los cables que era
fase para unicolar. Sí.
Y y mismo neutro que iba lag y le
llevaron a instalaciones. Claro.
Dicho que sea
después si sabe hacer bien las cosas.
Use la técnica de 32, el dimica
de 20
para cocina.
Bueno, dice todo así.
La fase el bipolar y el neutro, pero la
fase del otro seguía de largo a mi
ducha.
¿Me entendés lo que te digo?
Bueno, entonces hice toda la instalación
y cuando alcé todas las tres llaves
probé, digamos, no prendía la luz
y pongo el buscapolo,
prendí rojo, metí prendí rojo.
¿qué pasó? No sé, saqué todo de vuelta y
dejé como estaba
en todos en todos tus tomac corriente
pasaba eso,
¿eh? No, no
esto sería tu principal de acá viene tu
principal
que va directo a la tucha.
Vos tenés una térmica en el medio. Acá
más acá, más acá. Poner ahí
in a la fase unicolar.
Vamos a poner acá.
Esa es fácil.
O tenés una termomagnética acá para tu
ducha. No, no. ¿Cómo que no?
Cerca de la ducha había uno de 20 que
pusieron cerca la ducha.
Pero vos sacaste
o sacaste lo pusiste al inicio.
No, saqué. Saqué porque sacamos la ducha
eléctrica, pusimos
tanquecito, así que calienta agua.
Es se puede, se puede tener. Sí, bueno,
de las fases sacar un cablecito para
acá.
Ahí, ahí, ahí va. Ahí puse la térmica
ahí. Unicipolar.
Ahí
de cuánto
unipolar de de 25.5.
Sí, unicipolar. Bueno, abajo ponerle
cocina y al costado habitación.
Cocina.
Bueno, del mismo neutro yo le traje el
otro cable para acompañar donde está la
25.
El neutro neutro.
Ahí
sí
trata de hacerlo así porque si no
después me reta.
Sí. Bueno, después yo cortaba la llave y
no tenía luz en la cocina ni en la
pieza, pero tenía en la ducham
porque iba largo línea allá.
Va la línea allá. Mira,
le mandó
a la ducha. Sí.
El tema es que la ducha,
vos tomaste de la ducha, tomaste la
alimentación. Acá
la ducha es una resistencia. Si vos
no tenés aportar la en ese momento
no tengo
ponerle que ahora cambias todo y poner
los tres artefact allá eh térmica,
disyuntor y una térmica de 20 allá la F
y la N.
Ajá.
De aquel lado
allá
antes de entrar.
Eso de dónde venía el medidor.
Del medidor. Sí, por afuera.
Poruera. por afuera de la casa.
Sí, doble para que después porque
después yo tengo acá Leti que después se
enoja dibujitos los dibujitos
noos los colores.
No, porque el disor tiene una que es
motor de
dos térmicas y un disutor o una térmica
y un disorta una que es la principal.
Claro.
Sí, tengo que me quedé con
con la incógnita y
y una sola térmica con
Sí.
Bueno, entonces yo esta fase que venía
porque esta va directo siempre
esta puse la principal que es fácil
y el neutro acá salía un do está ta
donde acá salí acá y acá la cocina y la
pieza.
Bueno, ya levanté por las llaves y
prendí las dos.
Estaba mal.
Pus vos pus saliste de una un borne a la
pieza y el otro a la
No, no, del mismo del mismo la conexión.
Yo calculé porque esto iba directo a la
ducha y la fase el neutro y la fase, o
sea, no sé qué cuesta más.
No, lo que te vamos a dar, te voy a dar
el probador de tensión. Vos tenes que
probar qué es lo que está llegando ahí
que no aprendí al foco.
Sí.
Pues entonces vos tenés que ir
recogiendo
lo que tenéis que hacer es fácil.
Algo pasó.
Vos tener que alimentar acá.
Claro.
Alimentar el otro. De este va tu pero tu
disyuntor acá. Le pusiste primero
arriba
hace todo este recorrido
sí ahí está
ahí
y ahí sale
sí
ahí va arriba de vuelta
ahí va de vuelta acá
sí que le vamos
ahí este viene a y este viene a ahora
poner la sol dos y acá sale
todo eso que está ahí es fácil está
yo te ha dado un probador para que vos
me interesa ver el tema de la tensión
¿Qué es lo que está faltando?
¿Cómo que bueno?
Porque puede ser que vos tengas un
retorno ahí en tu toma la corriente,
pero quiero saber cuánto tenía
tensiones.
Pero y ahí cómo siguen los circuitos,
¿no?
Y acá
fácil nombran los fácil. Así es como no
por eso la
Y por eso será que por eso dentro de
idol va directo la ducha
como la alimentación como que protegió
más las habitaciones la ducha
pero es este este cable después el
troncal que fue hasta la ducha vos
retiraste todo ese trecho de cable
no está con un enchufe con un enchufe
él palmó el uso de línea seccional
sí ya sé pero yo te digo, está en el
extremo acá vos pusiste un enchufe
Sí, porque si no la vamos a retenar acá.
Algrada
Barrientos,
presente.
Benítez Santiago,
Botoli,
presente.
Cardoso, Juan,
Espinosa,
presente.
Presente.
Presente.
Laura,
presente.
Lea,
presente.
Melgarejo,
presente.
Ramírez,
presente.
Selva
Soto,
presente
y
y ahí
no. Lo que puede pasar es que acá donde
vos pusiste un enchufe se pudo haber
desligado y justamente en este punto
final está retornando todos tus
circuitos.
Eso es lo que puede llegar a pasar.
Oye, si está cortada la no me interesa.
Claro, ese no aparte porque vos pusiste
un enchufe,
el enchufe ese con la resistencia.
Eso acá no no.
Si vos vení acá, para mí el error si vos
alimentaste bien acá, o sea, esto
vendría acá directamente y toma la
alimentación acá.
Estoy bien acá.
Claro.
Entonces,
si vos tenés una lámpara o tener un
equipo, te va a dar el probador de
tensión que te va a indicar 220, lo que
sea, o tenes que irando acá, acá, acá,
acá, acá y acá. Probablemente uno de los
equipos acá te está sesionando neutro.
Uno de los equipos que está acá, ¿por
qué no?
Puede ser que esté fallando una y puede
ser que elor no anda, no pase neutro.
Y porque puede ser que uno de los de los
polos te está indicando neutro.
Estos suelen venir fallados algunos o ya
con el tiempo en el desgaste tanto que
se dispararon. Una de las fallas es que
te pasa, vos levantas, puede pasar la
fase o pasa el neutro y el otro no pasa.
Y el inutor por est conectado y apretas
el
el botón de
tiene que bajar.
Tiene que saltar.
Tiene que saltar.
Acá está tu problema. Vos tenés que
seguir circuito acá.
Y por qué prendía, o sea, ¿por qué tenía
dos fases?
Te está No, no tiene dos fases. Está
está entrando solo la fase y por todo el
circuito está dando la vuelta.
Ah,
porque no está yendo el neutro al resto
de por el otro.
Acá
el problema tiene que estar acá.
Si esto acá está tu problema. Todos los
equipos que pusiste son nuevos de estos
o algún carro utilizado depósito.
Ese tenes que revisar.
Lo que te vamos a dar es lo siguiente.
Vamos con probador.
Te vamos a dar un probador de tensión y
te voy a dar
así como está
y tomado la continuidad.
Pero yo desconecté todo si no andaba.
poner como estaba de vuelta y a quedar.
Entonces, agarrar el disyuntor solamente
con en continuidad y probarle arriba y
abajo, un por arriba y un por abajo,
levantarlo y fíjate si pasa la corriente
porque de última si no dispara
puede seguir pasando la corriente, pero
si ya no pasa, te está inyectando
solamente la fase a tu circuito y el
neutro no está pasando. Por eso que vos
está retornando por ahí te pueden te
pueden senter, pero no necesario.
Puede mostrar ahí cómo marcaría en el
nuestro disyuntor del tablero de prueba.
Acá mira
una
¿Cómo? ¿Cómo veniría profe?
¿Cómo sonaría un alarma o algo?
Acá de energía.
Energía
está falteando.
Te faltan otros,
pero está ahí.
Sí, está
ahí está verde.
Probador de tensión de lámpara tenemos
y ya vamos a probar pasar
ahí,
¿no? Ahí vas a ver si
estos elementos va a usar
que se probador para ir probarlo
en todas las
un punto
se cortó.
Si tu no se cortó no vas a tener 22.
Claro que si no
si le sacaste todo
ahí, ahí te va a dar para que utilice
tener que agarrar acá.
Si vos ya sacaste todo como estaba esto
está suelto. Vas a poner el tester en
continuidad
así como está. Ahí te voy
apagado. Se levanta.
Siempre así
estamos.
Si no se escucha nada,
si no chilla arriba y abajo
de última que traiga acá le vamos allá.
No, de última trae que sacaste.
Ya que sacaste traí la armamos acá y
y vamos a ver qué pasa. Vuelta en la
cocina. Total,
no. Yo pensé porque mi fase iba al baño,
que por eso no funcionaba.
Si vos si vos seguiste la toda la
normativa, los problemas suelen ser
estos.
Sí. Bueno,
no va a ser el primero ni el último que
le falta
algo de de los teros si no voy a tener
que hacer un resumen.
¿Qué habíamos dicho?
Aparte que no se durmieron mientras
hicimos la presentación del catálogo de
No, no sé que searon todo. Había una
parte del
poco miraron el el video
el video.
Así yo voy a andar perfecto.
Acuérdese que el video de Henro decía
los talos, la característica.
Y si miramos acá, profe,
no un catálogo. Un catálogo. Miramos
nosotros. Después hay un video en el
grupo solamente nadie miró
de la parte que dice tablero y da las
características de acuerdo a las normas
que no tiene que estar lugar húmedo, que
tiene que estar ubicado lugar que tenga
luz propia
luz propia
tiene que tener oito de
y tiene que tener un metro para poder
trabajar tranquilo con ningún elemento
No tiene un escalón preferentemente que
sea una para no bien
un muebles.
Acuérdense que ese esa hoja que indica
dónde colocar los tableros de acuerdo a
la la altura que tiene,
eso viene por reglamento
y se calcula por el tamaño del tablero.
En la altura no
altura.
Entonces eso está reglamentado a qué
distancia tiene que ir. Pero te damos un
intervalo entre cero y pico a
150.
Tiene que haber un tablero excepcional
por cada piso.
Eso exactamente.
Otro queda más. Yo quiero saber quién da
más.
¿Quién da más datos? Eh, yo necesito eh
saber qué están aprendiendo.
No se puede usar como caja de paso.
No puede haber empanentro.
Muy bien. Otra cosa importante.
Está cerca de instalaciones de agua o
gas.
Exactamente. 050.
Se alimenta por arriba
las térmicas. Sí, perfecto.
Las térmicas. que hay excepciones cuando
hay un cable subterráneo. Puedo cambiar
la ubicación de las térmicas si no si
tengo un cable subterráneo y es difícil
de empalmar, puedo empezar de abajo y ir
para arriba. Una cosa así.
Sí. La otra cosa importante que siempre
tengan en cuenta más la gente que hace
más tablero, eh, la alimentación
principal
va parte de las salidas en el tablero,
vamos a ver, tiene que estar
exclusivamente en un sector y la salida
por otro sector.
Eso explicamos que en caso como son
salidas circuitos, esos circuitos pueden
tener un problema de otro circuito, se
funde el cable y me fundo la
alimentación. Entonces se trata de que
de un lado yo tenga la alimentación y
por otro lado tenga la salida de es
importante tener un tablero cuero
grande.
Hay otra cosa importante.
Cuando son de PVC hay que ponerle algo
así para antes dear para que no sea
ya sea de PVC o de metal o tenés que
justamente poner una cruceta para evitar
que cuando vos coloques el tablero
embutido en la pared la mezcla cuando se
expanda no te deforma el tablero
ese
que siempre va una lado, le
pero aplico la fórmula es más fácil,
profe, consultar el tema ese del curso,
si usted lo había
Sí, le di ahí, no sé si leí, no sé si
yo leí a mí me da lo mismo, si se si se
va la clase,
¿no? Eh, vamos a intervenir ahí. Va
seguridad de higiene, viene fundación y
hay un
cale, ¿cómo?
El termotanque,
termotanque solar está ahí. Ese yo
revisé ayer, así que está todo envuelto.
Coincide con nuestro horario de
Sí, pero eh se contempla la
Claro, la idea ver que
sí, ellos vienen de de Buenos Aires y
el tema
hay que ir para acá,
¿no? El que me confirma, yo ya voy a voy
marcando acá
el que va a querer hacer Acosta. Yo digo
es el nombre y usted me dice sí o no.
Acosta.
Eh, Andrada,
el 17 es el que
eh Ben
Cardoso, Juan,
Espinosa
de Terman, solar
de seguridad y después que el
va a hacer el curso
termotanque
eh
está ahí desarmado, así Agua.
Gracias.
Sería miércoles, jueves y viernes.
Sí.
A no. No coincide.
15 16
los mismos.
Sí.
Si no seguro que sí.
Eh, sí.
Ramírez.
dudo.
Bueno, después avisarle a mi compañero
si va a ser
eh
el horario
19 a dic el
Sí, sí, es lo mismo quedan.
Sí,
sí.
Eh, salsa.
Sí.
A mí no me nombr
no te nombré.
Botones
vas a hacer. Sí,
sí,
o sea, todos
C tampoco.
Bueno, después si ustedes deciden a
último momento pasen por
Bueno, gracias.
A mí lo que más me interesa el tema este
es termotanque,
termotanque solar solar. Está muy de
moda.
A mí circuito y todo el componente todo
se armad.
La duda me dijo que si viene la gente
allá que ellos sean reposarillo todo te
amenamente.
Es mejor si el que no tiene absoluto
conocimiento, mejor si no toca más si
viene otro a tocar después
y no está colocando eso
en algunos
eh probablemente ese equipo una vez que
den la pauta de cómo se coloca, cómo se
instala, va a ser colocado en el la
satélite que está all en el azul.
Entonces ahí vamos viendo cómo funciona.
Pero acuérdense que hay eh temporada de
eso tiene tipo una batería también, pero
hay temporada en que
no hay mucho sol.
No hay mucho sol. Entonces
eso debe tener algún sistema de
alimentación secundario que viene de la
red de
y ahí es eso. Eso es lo interesante
mirar. Eso no
porque
sí en principio ahora que hay mucha
demanda eh
por los precios. Interesante ver cómo se
instala. Tiene una determinada,
¿cómo se llama? Un soporte que va
ubicado
a a tal nivel de luz que me interesa y
después cómo hace el todo el sistema. En
algunos casos compra también al, ¿cómo
se llama?, el termotanque eléctrico. un
tema para para ver eh probablemente
algún día
yo tengo lugares para traer una pantalla
eh más o menos 500
más o menos
el tema que puse en otra escuela y
bueno, esa escuela ya llegó la energía
convencional y
lo cons el patio solar allá de
interesante si combinadas el termotar
con el termotan eléctrico laa mucho
menos el eléctrico
y sí
porque no va a estar arrancando cada vez
porque el agua ya viene caliendo.
Bueno, por eso hay que ver ahí
hay que ver bien cómo funciona.
Me interesa a ver el tema de el circuito
de
Yo quiero saber cómo se alimenta el
circuito de agua y ver bien cómo es el
sistema de una alimentación secundaria
porque eso teóricamente funciona en el
sol, pero cuadrado no vas a tener mucha
carga. Entonces quiero ver cómo retiene
y si tiene un sistema de alimentación
secundario que viene de la red. Todo
sistema en ese caso que tendría que
tener una batería
debería, pero
eso quiero ver porque ahí está todo
envuelto. Así que
hasta hoy no se encontró una una forma
de que una casa se se sustente solamente
con paneles solares. Por eso el panel
solar es un respaldo hoy en día,
no es una entrada principal.
Un plan B. Sí, es una duda para que vos
almacenes en una batería que igual no
dura mucho y vos tengas como energía de
emergencia
y los soles no absorben, no generan el
100% de lleven en energía. Interesantes
el 14%
dije la estación
depende también de de la batería el
circuito de
más grande
más lúmenes absorben y después eso se
convierte en la energía por el circuito
por el sistema de la placa electrónica
[Música]
hicieron ese experimento de animales,
bujías, unalán para generar Pero es una
escuela
industrial.
No sé porque ellos aparte ya cuando
ellos hicieron los talleres ahí ya no
a mí me gustaría probar eso. Tengo imán,
tengo
fenómenos físicos que producen solamente
entonces
método químico. ¿Cómo generos?
Si se pon agu del pan
eh lo por un lado otro 19 y el 29%
domésticos. A ver, te puedo conseguir
información para eso, pero que vos hagas
lo puedo hacer acá porque
acá ya está trabajando no con los
fenómenos, sino con eh la electricidad
que está
acá lo ideal es que te
centre en lo que
yo voy
antes cuando entré al ministerio
era el encargado. Es el mismo
apagar cada consumo seríamos
elemento de los años y un libro así en
la cual
el consumo
tenía que explicar primero docente cómo
se hace para que yo
después se
como todos los
cursos fin de año, por ejemplo, cambian
de política
sacan esto y
era interesante
un laboratorio.
Hoy en día
[Música]
necesidad para todos.
Entonces eso te aboca en el sentido de
que hay gente que no
no hace todo lo que tiene la escuela
hace uso propio, más directivo.
Se trataba de mandaba la escuela.
Entonces,
eso atrás en dos.
Entonces entre caja
por ahí
la alimentación a tu primer
al medio de los dos
vamos
lateral
dentro
alimentación.
Otra pregunta le puedo hacer de un
trabajo.
Sí, escúcheme.
Tengo un patio.
Quiero colocar la gnanda esa que viene
ya armada con el poquito.
Ese negro. Sí,
el negro viene con todos los poquitos.
Me interesaría colocar la alimentación.
Sí.
Eh, un
fotocélula.
Fotocélula.
Tengo que hacer una fotocélula con un
con un interruptor
o le hago el de doble interruptor un
patio
los laterales
y y depende cómo quieres trabajar así si
te falla la fotos
la vez pasada
llave
mete la foto la fase principal el
retorno que va a ir al foco.
Pero vamos trabajar primero con un
interruptor.
vos iluminas
lo dejo acá
le da la
prendo acá
es exclusivamente
esto combinado
necesite después internamente
suponer que falle puede fallar encuentro
agua lo que sea caractub
Para eso era el otro sistema.
Pero eso va antes que la
vamos a hacer eso, vamos a hacer ese
ejercicio. Pero lo que te quiero decir,
si vos creés constantemente,
hay veces que vos suponés que vos tenés
un patio y tenés alda que va acá y
recorre por el patio y patio
yía que para qué voy a aprender si
acá está energía de bate si no estoy
afuera o no viene visita, no viene
nadie, entonces para qué prendo
en alguna otra un elemento que me corte
la línea al interruptor interruptor
retorna un poco y derecho puedo usar
interruptor sentido para las
en este caso
ahí no me conviene usar la llave
combinada porque una era automática
para trabajar y la otra encendido
automático, o sea, encendido normal. Lo
que pasa que esto está en un espacio
donde hay varias viviendas, entonces no
se puede especular con que eh este
trabaja y llega calor, este trabaja y
llega calora, tiene que estar rendida,
baja la luz del sol, tiene que
la fase
directamente
de los dos tornillos laterales tiene 10
m
otros directamente le ponem el otro
sistema que hicimos segunda llave
es
para
el otro sistema en caso que
funcione directamente.
como acá,
pero si yo respeto esto después vemos
ahora
yo te corto este
pedir el detector de movimiento para
hacer un trabajo o se hacer todo
circuito corto acá
que vean y
y ahí se hay un coso más chiquito y
pero hace por lámpara entonces voy
reemplazando el puente con los
después aparece
como Mearejo puedo comprar fotocélula,
una una
enchufe que tenga tapita porque va a
estar en el exterior y que compro eh
doble com todo eso. Bueno, usted me dice
el combinado
sí,
eso vamos a hacer
un con
el cerebro.
Porque claro,
hoy
Faltan 20 minutos
[Música]
Pero igual si saco los tres mañana y
probamos
Bueno, igual te va a poner
porque ahora yo llego ya
se me hace mañana
traten de hacer el ejercicio, entrar ahí
y simple por
vértigo
Porque cualquier duda al grupo nosotros
cualquier duda al grupo y yo le voy a
responder particularmente cada uno
porque yo esta vez hice lo mismo que en
el anterior no les tracé la cañería para
que ustedes también razonen
la mejor distribución posible Yo podía
caminar estaba previsto los soporte para
caminaría las luces y
hacer
la casa
tenía tiene la posibilidad
de
pon
de trabajo porque el coste demasiado
más o menos la distancia
todo
de
medio de todo
acá
poníamos para hacer la instalación
instalación
y
así
térmica se usa para
No le
no
solamente
hoy en día no me conviene. O sea, hay
que hacer la interacción y
como hacía
el tiempo esté
son cosas que funciones
la idea ahora es hacer dejar
casi siempre
bueno desaparec
eh
desaparezca más
pero Siempre entende el arquitecto
arquitecto
no vamos a levantar mal,
vamos a levantar cosa
todo ese problema. Bueno, falta que
mañana tenemos un proo
y vamos a hacer eso. Yo voy a ver si le
puedo me siento
con ganas hoy le voy a hacer un resumen
de toda la parte que me interesa que
digan la tableras ahí.
Eh, me faltó ver el tema de qué
conductor arriba. La conductor
pequena vez, pero siempre conductor de
arriba que sea mayor conductor de
salida.
Esa es la idea principal
para conversar
no eh
tenemos que solucionar todavía. No puedo
solucionar el tema a las chicas. Vamos
dar para que ellas también practiquen y
vean cómo solucionar el tema de la casa
de ella,
porque tiene la misma sistema que ahí
mostró que tenía ne la base con energía.
Entonces tenemos que ver por qué
vamos a hacer una incursión hasta allá.
Hasta mañana vamos a revisar qué
problema tiene para
la carera Gustavo.
