Justo vivido
que
no
el curso empezar la semana que viene o
esta semana el otro pulso
el lunes. Lunes
un taller de
Ah, taller
taller de 6 horas
no que fin de año, digo,
no
sé, se me hace que como publicidades,
porque seguramente que hay un montón en
YouTube de eso. En YouTube ahí está
lleno eso como montado un panel solar,
unotanque solar solarotanque
solar
y el
ese creo que coincide el mismo día, ¿no?
No sé si tien es la misma gente.
Un poquito,
un poquito de tos tengo,
¿eh? Un poco de
pasa
M.
la gente.
Acá no
justo que quería saber qué
diferenciar
bueno
y no puedajar así
le pude mandar,
pero bueno, ya vamos.
Tengo dos, ¿cómo se llama?
Recién empezamos con la gente nueva. Le
cuento la gente vieja,
recién empezamos a la gente vieja nueva
eh hacer la parte de conexionad. Así que
estamos hay que hacer y todas esas cosas
todavía. Los invito.
Vamos a ver cómo ellos se enfocan con
nosotros
para tratar equilibrar la cara.
Eh,
cuando estoy de pienso de vez en cuando,
pero bueno, voy a tener que hacer alguna
A ver,
tratar de no estar de balde para no
pensar mucho. ¿Estaría vos?
No, lo que voy a hacer es hacer
síntesis. Ah, okay.
Entonces, le voy a tener que dar la hoja
y más vale que con esa hoja ustedes lean
porque si lo leen vamos.
No me preocupo a ver si se
último recurso.
El último recurso, por lo menos que lean
una vez
vamos a ver porque me está costando el
tema de
cómo se llama.
Primero que tengo diversidad de gente y
segundo
eh algunos me acompañan y otros no.
Entonces cuesta hablando de de
keeper, él dio el trabajo práctico. El
trabajo práctico, ¿en qué consiste?
Generalmente, ¿qué es lo que se hace
generalmente antes las evaluaciones
teóricas?
ser un práctico para que no
eh no recargar la evaluación teórica de
eso. Entonces,
si a mí me interesaría que hagan porque
eso va a servir como un un trabajo
práctico y
te voy a incluir con el la valoración
para que no recarguemos todavía al
final. Entonces, si yo más o menos sé
que ustedes están trabajando y entienden
algo,
¿no? Pasamos largo. Qué sencillo. Eso
puede puede
entender o no, pero
no es tan difícil. Yo sé que a la gente
no le va a costar
cuando ya tienen bastos conocimiento.
Eh, pero ¿por qué le falta la parte de
circuito?
Uno que no. Así que cada vez tengo
menos 100 m.
que preparé el el pizarrón para allá por
lo menos para entender algunas cosas ahí
y tratar sobre algo.
Entonces, le voy a pasar
el tema de de
los tableros es muy interesante,
pero
a veces ocurre
nosotros ya vimos ya la parte
interruptora,
vimos la parte del diferencial, vimos la
parte por tierra,
lo ideal es que esté la mayoría de la
parte de la gente acá entienda para qué
sirve, para qué protege, qué lo cómo se
instala.
Pero todo eso, todo ese conjunto va en
una caja. Esa caja es un gabinete. Ese
gabinete tiene una característica,
como empezamos a ver ahora, y depende la
cantidad de circuito. Acuérdense que
vamos a empezar a hacer diagramas
unifilares, la cual está el todos los
interruptores.
¿Por qué me interesa que lean bien y
sepan qué interruptores colocar? Porque
les pude traer tablero
eh algunos rieles, si no tengo gabinete
traeles.
Entonces yo voy a dibujar un esquema
cualquiera,
sencillo, lo que sea, y ustedes van a
tomar traer
eh no los interruptores cristianos
que están
y para que ustedes vean qué
características tiene, coloquen y como
si fuera un tablero real. Estamos para
que ustedes
eh practiquen y vean cómo se hace un
tablero.
No, no, por eso de esto tener uno o dos
no más.
Es para
ocho módulos,
pero sirve también para practicar.
Después le voy a mandar
videos.
Hayos que son tan lindos, explican cómo
van los cables, cómo el movimiento de
los conductores, qué se usa, qué pen
utilizo
para que ustedes,
a ver,
tengo visualicen directamente qué es lo
mejor para trabajar en tableros que
realmente en algunos casos tienen
superficie muy chica y en algunos casos
cuesta por suerte había unos tableros
que tenía un
atornillado,
fíjense, tipo una así atornillado a la a
la casca dentro. Había que estornillar,
sacar para afuera y hacer las conexiones
y después volver por acá.
para revisar eso, porque eh a veces son
una cantidad de maraña de cable y la
distancia
muy pequeña, había que sacar eso
despacito, sin que ningún cable esté
suelto, porque teníamos que tratar de
ver qué problema tenía internamente.
Por suerte hoy desaparecieron es esos
tableros minciosos chiquitos.
Entonces, la idea es que ustedes sepan,
acuérdense, hay una parte de las normas
que te piden sí o sí los tipos de
conductor
todavía la gente esta no me dijo nada,
pero que cada conductor me indica
qué circuito corresponde.
Que dice mínimamente coló de 1,5 para
iluminación. Eso no hay vuelta que
darle. es
para toma corriente también te pide lo
mismo
y siempre tienen que tener en cuenta que
el límite que te da es
15 bocas por circuito. Y la
característica otra importante es en
algunos casos 10 amp
como máximo, depende qué tipo de
artefacto y positivo estés conectando. 6
cm.
Para que ustedes vean,
siempre es importante
tener una aclaratoria de acuerdo a la
fórmula, porque acuérdese que nosotros
tenemos una fórmula, cada dispositivo
tiene
una determinada potencia y esa
determinada potencia significa que
corriente
va a pasar por el conductor.
Entonces,
importante que sepan la fórmula de
potencia de potencia en alterna
monofásica primero, después vamos a ver
bifásica. Pero, ¿para qué me sirve eso?
Para saber
que el conductor que yo coloqué de
acuerdo al dispositivo que estoy
enchufando está en buenas condiciones de
servicio. ¿Qué quiere decir eso? está en
buena condición de servicio esa
corriente que este dispositivo,
vamos a suponer
que sea
5 10 amp
y tu conductor
directamente es para una col máxima de
16,5
está protegido. Entonces ese dispositivo
está en condiciones. ¿Por qué? Porque es
la corriente que pasa por dispositivo es
menor que lo que soporta el conductor.
Importante dijimos eso estamos empezando
a ver la gente el interruptor tiene un
magnitud que protege
primeramente el conductor con no los
dispositivos.
El dispositivo
da la particularidad de que si
dispositivo entró en cuocircuito,
enseguida te va a soltar el el
interruptor
interruptor termomagnético. Acuérdense
eso
todavía
no es mejor. Bueno,
otra cosa,
parte de la norma te pide
hasta tres blet.
Acá entra al primer interruptor. Hago el
bucleet dos y tres. Estamos de ahí.
Estamos de ahí. Un conductor le vamos a
Entonces, si yo no tengo el, no tengo el
distribuidor, tengo que ver la forma de
cómo hago el bucle.
Hay diferentes formas de hacer bule. Uno
traje los titic dobles, pero
cortarle
sin sin cortar.
Vamos interruptor. Entonces directamente
le pelamos acá, le pelamos ahí, le
pelamos acá y le pelamos aquí.
Amos un puente
con interruptores.
Este va a ser el inicio. Ahora cuando
muestre esto va a estar
introducido,
pelado el cable hasta acá en el
interruptor su siguiente. Esto va a ser
así
para ustedes vean una de las formas que
se hace sin cortar el cable.
Estamos. Esto viene acá, esto se pela se
pela
vuelve a pelarse hasta
[Música]
cortar ahí más o menos para que ellos
vean dónde tengo el ese conductor.
Fíjense que una instalación domiciliaria
yo uso 1,5, 2,5 y 4. Mínimamente el
conductor tiene que ser cuatro cuatro.
Estamos el conductor de alimentación o
el conductor de agua bú
el de arriba 4 mm.
No importa que acá se haga 1,5.
¿Qué característica tiene? ¿Por qué se
hace eso? Siento un conductor de
insección mayor porque si este entra
o tiene algún problema de que tenga una
corriente corta y esto no anda, esta
corriente va a pasar, si este no corta
va a pasar por acá
y si es un conductor de sesión menor,
¿qué pasa?
sobrecarga
sobrecarga se se
quema la aación y puedeccionar o
provocar un incendio porque tiene que
hacer como ocurre en alguna manera hecho
que el interruptor no corta y
directamente la corriente el
otrocircuito sobrecarga pasa y actúa.
Entonces mínimamente el conductor que yo
debo colocar arriba, debo colocar arriba
en la sección. Aparte cuando está todo
prendido soporta la cámara de todo
prendido.
Claro. En ese en ese en ese sistema
porque hay una parte que dice
dijo la raí de nudo de qucho.
Entonces toda la corriente que entre acá
tiene que ser igual a la corriente que
sale y ahí tengo sumando porque acá
vamos a suponer que tengo esa corente
acá. Entonces acá tengo una corriente,
después sumo I3, por ejemplo, sumo la I2
y acá tiene que ser la I1 y la I total
va a ser la suma de I1 + I2 + I3. Esa
les vamos a ver después el gráfico. Ya
le voy a presentar eso.
¿Qué otra cosa interesante que tiene los
tableros?
Aparte de ver cómo coloco los
interruptores,
ya vimos, utilizamos
distribuidor y ahora
los conductores en forma de o booklots.
Voy a mostrar cómo hace.
Esa es una de las formas. Otra es
colocando los los titic dobles, eso que
vimos ahí. Yo mañana si puedo traigo los
tit, o sea, los terminales tit.
Entonces entran los conductores de
y la última
que a veces usan, arman el puente, pero
pelan los cables y también colocan así.
Van colocar.
Ahora le vamos a mostrar y
profe, el terminal con i f.
Exactamente.
Ahí le está mostrando
cómo
debería ser una forma. ¿Está bien?
Acuérdense que el conductor, la sección
del conductor mínimo es de 4 mm².
Este es para hacer el bu
o el lazo porque ustedes le gustan
o si le gusta
para míd se pone en la calle
dijiste.
Todo eso es lo que lleva a armar el
tablero.
Generalmente lo que te pide también
parte de la norma que todos los
conductores
estén sujetos
con presínto lo que sea sujeto.
¿Por qué? Porque acuérdense que la
corriente pasa por ahí, produce
calentamiento y eso aún internamente
físicamente se mueve yo. Entonces ellos
consideran que tienen que estar fijos
por lo menos por circuito.
No puedo colocar el tabero y armar y ya
así
al famoso como dice
al chamamé.
Sistema
que estamos hablando un terrero que la
parte más importante en la instalación y
cual se tiene que estar representando
todas las particiones y que el pico que
hace el tablero tiene un conocimiento
en el cual que impactó estable.
Entonces es importante que est ¿Qué otra
cosa importante?
Puede apareceros
que tengan
es grande importa. Esto es un tipo
gabinet
hay cantidad de cosas externos.
Pero, ¿qué característica tiene este
tipo gabinete? que acá tiene una chapa,
esto se encuentre tiene una chapa y esa
chapa da la posibilidad que uno saque y
ahí arme lo
el tablero,
eh, todos los dos circuitos, o sea, todo
lo que está fuera. No tengo un taller de
ahora cuando traiga un gabinete.
Entonces para nosotros integradores esto
que sea me dan a mí la parte interna.
conozco como el cílico,
tengo idea qué es lo que puedo colocar
primero. Siempre tiene que aparecer lo
que me pide, sí o sí, un interruptor
principal de cada, ya sea monofásico,
trifásico ención, ese tiene que aparecer
dentro de eso.
Voy a traer un
lo que va dentro este vaineiñado se saca
y se arma todo afuera. Esto va discutido
y queda usted trabajo el primer curso.
Sí, lo que pasa que alguna chapa.
Sí, ese chav
entregué
de reclamar
ya pagué ya recobré, pero a veces me dan
para
Entonces armo todo acá directamente.
Acá esta foto se ve acá el borde se ve
más claro que el gabinete y esta chapa
se desatilla y uno armauera. Allá tiene
el m
arma todo afuera y dejamos todo
preparado. Lo único que nosotros hacemos
como electricista,
cableamos todo el sistema, estamos
preparado el chicote igual a esto que
quede libre y una vez que esté todo
cableado,
elita que está ahí llega al tercero,
coloca ahí dice circuito un circuito
dos. Por lo tanto, el tipo que está
realizando la instalación y está
cableando, tiene que poner que circuito
es a veces no hace.
Deja todo presentado acá,
eh,
deja todo presentado acá.
Sí, si hace el mismo tipo,
todo separado por circuito,
si hace el mismo tipo
o uno que siga indicación. Claro, lo que
pasa que a veces
está como le digo yo, siempre el tipo
que contrata y contrata
cabre que fíjate después dentro de dos
semanas te llaman porque cada cosa es
entonces cuando tienen que hacer final
se puede encontrar que el tipo no está
más trabajando ahí que tienen que
revisar todas las bocas no hay que cable
cada circuito. Lo ideal es que te pongas
cada circuito, pues
una cinta esa de
con cinta de papel.
De papel. A veces esos tipos no quieren
porque si te dejan todo preparado, vos
fácil venir acá colocar y listo. Se
quiere hacer la burro. Entonces lleva
todas las nomenclatura.
Yo lo por ahí en las empresas que he
encontrado, a veces me da porque cuando
veo hay un electricista el otro 15, 20
días, dos meses pasa y otro electricista
pasa otro electricista. O sea, que van
cambiando la empresa. Bueno, le puedes
decir, ¿por qué me llevaste este tipo?
Conservía llevé a otra lugar. Hay que
hacer tablero y yo generalmente hago
tablero después cuando
me tocóia
de la me dice, "No no tengo
nada ahí tengo que que hacer. empiezo a
el tema de continuidad. Cada circuito
que revisando ya allá revisando ya tenía
que buscar otra persona también que no
haya acá y el tipo que andando
los
porque hay un plano y el plano tiene que
ser el mismo para todos.
Pero me topó, demoré más tiempo.
Perfecto. Después cobré más
al principio ten que ir adivinando los
cable y tanteando y que el otro vando
del otro lado.
Claro. Para saber qué circuito es. Te va
a qué combinación. El circuito de
combinación sí dónde va esto. Acá pero
tengo un plano.
Acá hay un plano. Entonces vos miras el
plano, mira el conductor y ves qué
característica tiene hasta dónde va la
instalación. Eso, el plano te va a
indicar siempre qué tipo de luminaria,
qué boca
está en ese circuito o qué toma está en
ese circuito y qué lugar. Entonces puede
perder eso que vamos a ver el tema de
diagrama unifilar. Cualquier diagrama
que uno tenga representa el tablero. El
tablero puede estar armado de una forma
o de otra,
no importa.
Lo importante es que estén todos los
interruptores de protecciones. Por eso
la otra vez, como dijimos la señora, que
a veces hacen los
conductores subterráneo corto y este que
es el interloctor principal de corte
puede aparecer
a Triki,
entonces entra acá y después va para
arriba. ¿Por qué? Porque se quedó corto
con lo siempre que esté
arma todo hacia este lado de otro lado y
después voy bajando a cada interruptor
de cada
eso sí o sí no hay problema, pero
vamos ir armando, así que eso no se
preocupen.
Eh, para que usted entienda, no me
quiero avanzar rápido porque
vamos a empezar
ustedes nuevo a repasar y tener los
conceptos bien claros de
interrupomagnético,
diferencial y la puesta tierra.
La gente nueva no entendí que era, pero
bueno, yo creo que sí.
Tengo uno nuevo no más, pero la idea es
refrescar los conceptos de protecciones
y que
si ellos me ayudan un poco en
veremos los circuitos.
Así vamos.
La idea es que entienda.
Yo voy a tratar de hacer todo resumen,
concepto chiquito para que ustedes le
quede eso. Si algún día leen primero con
el tablero, después con interruptores,
después con diferencial
repartir, o sea, lo único que me queda.
Después podemos hacer práctica.
Eh, lastimosamente no podemos armar
todos tableros, pero eh en la cocina hay
un tablero que se hizo,
no sé si
no es el risista de acá, es el que hizo
la obra de alimentación. Pero la idea es
que vean cómo son los circuitos.
Veamos un elemento importante que es el
tema de protector de tensión,
eso que vimos ahí, dónde va colocado,
que es importante
aparte de todo, ¿para qué sirve?
Después vamos a ir a ver el protector de
tensión trifásico que está ahí en la
entrada porque la interacción es
trifásica
y tiene las tres fases
que va constantemente con el display
de cada uno
de cada uno viendo qué tensión está. Si
pasa 239 corta
con respecto al neutro.
respecto al neutro, porque vos quieres
todas las fases. Yo no 380 no me
interesa porque no tengo ni un equipo
con 380, pero eh fácil neutro, fácil
neutro y fácil neutro me hace la
lectura. Entonces, con esa lectura yo
puedo saber qué es lo que está pasando,
si hay un problema. Lo único malo de ese
protector de tensión que tenemos ahí
trifásico es que cuando pasa determinada
tensión corta, pero corta las tres
fases.
Entonces en algunos casos conviene
hacerlo que más obstante la traemos
todo. ¿Cómo si no interruptores?
Sé si explotó algo, ¿cómo no
no disparó la
no disparó el interruptor? O sea, lo
primero que dije lo que es explosiones
de un de uncircuito.
Creo que el que más por
yo fui que levantar
una mano acá.
¿Te das cuenta cómo es el sistema? Pero
uno aprende así.
Bueno, y y el proyector ese va
por eso en algunos casos
ahí
después diferencia
profe
la otra uno que venía completo disyuntor
todo
tod
se quemó y se tuvo que cambiar con
todo separado, pero venía y la señora
dijo que pasaba
una persona y vendían eso
ponerle que acá no está el repartido.
Acá el y al lado el repartido.
Traía todo junto de tensión elor y la
térmica. ¿Dónde va? Y esto vamos a poner
ya después como conectado acá después de
principal, diferencial, protector y
recién ir el repartidor. En este caso se
tendría que usar un tetrador,
¿no? Pero va un buque, va conectado un
buque de de la primer llave a este,
¿no?
Sale del diferencial y ahí sube arriba
de este.
Ahí va y este sale el repartidor
y reparte.
Bueno, ¿qué seguimos?
Otro elemento de protección que no
mencionó que pero que todavía se se ve
en algunas casas son los fusibles.
Claro. Que pasa que eso son nosotros
reemplazamos o se reemplaza los fusibles
a través del interruptor termomagnético.
Entonces no se usa más a vamos para
escuchar no se usa más lo fusible porque
antes el fusible protegía al conductor.
Algunos se usa más posible porque en
algunos tienen una cápsula, esa cápsula
está calibrado, entonces se corta el el
conductor interno, si es posible no
sirve más.
Y si no tener repuesto en tu casa, te
sin dud hasta que vayas a comer.
Y la gente, ¿qué hace? hace el puente.
Deja posible hacer hacen el puente.
Pero ella lo que dice el posible el
fusible aéreo es posible también que
sirve para
el fusible ese fusible aéreo está
protegido, está calibrado de toda la
potencia que necesita tu instalación.
Generalmente más de 40
sistema
monofásico,
vivienda,
claro.
Eh, categoría mediana, porque si
empezamos categoría superior
probablemente tenga 1000 cosas, pero es
sistema mediano
tengo que hacer median más de 40,
no está calibrado para eso.
40 amper 40 amper tiene que tener por lo
menos, a ver,
mínimamente
cuatro aire.
Sí, puede poner más cinco aire, pero
para para fácil es dos duchas
eléctricas.
Dos duchas eléctrica y
eléctrica acuérdese que al máximo
trabaja
tensión potencia.
una corriente de 25 amp en algunos casos
20 amp pero desde máximo 25 amp
salta y eso en otra ocasión directamente
primero que se se quema el interruptor
y algunos pasa de largo porque esto
tiene una determinada tiempo de
desconexión con la sobrecarga y me corta
el fusible
luego se va quedando.
para que no se acercarte.
Hoy hoy te conecta porque dice como vos
tenés un interruptor generalmente son
bipolares, protege la fase y el neutro,
entonces qué hace.
Si vos tienes un interruptor de entrada
y yo sé que no te voy a quemar el el
medidor, te cortan ya de uno los cables
y pero con herramientas estándar no más,
no no viene una soportan esta clase de
herramientas comunes o guantes todo.
¿Qué cosa arriba del aéreo?
El aéreo. Si vos si vos reconectar ten
que reconectar con guantes si no tenes
que abrir el meto arriba.
Vos tenés tu línea principal con la que
te conectas con un morceto.
Si vos no abrís morceto, vos tenés que
sostener el fusible para poder colocar
el alambre y eso tiene que hacer con un
guante con guante eléctrico.
Otra cosa que hablamos,
sí,
del ITM es que que si hay una sobrecarga
de que genera mucho calor, tengo que
esperar que la línea se enfríe de vuelta
porque si yo quiero levantar volver a
saltar por más que
tiempo que se abre tiene la parte de
dilatación todo pestaña que le llamo yo
de cobre. Entonces, como tienen
distintos coeficientes de hilatación y
pasa calor, se abre,
se deforma,
se deforma. Pero tiene la posibilidad de
volver a su punto
de inicio siempre y cuando se enfríe.
Eh, un fenómeno
como ven, pilatación, pero eh como es un
fenómeno que alguien se puso a estudiar
y sí a nosotros nos sirve. Entonces,
tenemos que tratar de aplicar esa
característica y saber por cómo trabajo
un interruptoromagonnético.
Cómo trabajo interruptoré, eso es
importante. ¿Cómo calculo? ¿Qué
característica tiene? ¿Qué es lo que
dice mi frente?
Eso no se pueden olvidar. Acuérdese que
habíamos dicho qué característica, qué
calibre, el cuadrito, que era,
qué dato se encuentra frente a un a un
interruptor de manetro. ¿Quién contesta?
Yo contesto y me pego.
El amperaje, los polios,
dos
bipolar, eh, o tetrabolar.
La curva,
eh la curva puede ser
amperaje, curva, los polos, ya te das
cuenta por el
el de ruptura, el coeficiente, ¿no? El
corriente ruptura corriente ruptura.
Corriente ruptura
la sensibilidad,
eso es diferencial
diferencial, o sea,
en un diferencial aparece también la
sensibilidad que es a cuánto milamper
dispara.
Lo que sí es importante en estos casos
que sepamos la característica principal
porque tenemos que saber leer el
interloctor cuando compramos o cuando la
gente eh que trabaja en la parte de
compra en la empresa de control.
Entonces definir qué característica
tiene
nada más que eso. Saber leer es
importante. Así que yo no pongo
cualquier cosa, ¿no? Si tomar un
interruptor bipular y ponerme ahí que se
quemó.
¿De cuánto? ¿Qué curva? Era va sería de
ruptura.
La otra cosa importante que siempre
pasa, está saltando constantemente el
interruptor termomagnético.
Entonces, ¿qué dice el electricista
idóneo? Ele idóneo con poco
conocimiento.
Hay que revisar.
Entonces, ¿qué que dice el politicista
idóneo? dice netamente, "No, es un
interruptor
muy chico para tanto consumo.
¿Y qué hace el tipo?
Coloca más grande,
coloca un interruptor más grande,
pero no cambia el cable.
Pero no cambia los cables de fuego la
casa.
Por eso es importante tener conocimiento
para qué sigo interruptor. Si yo sé cómo
trabaja, cómo funciona y para qué
función cumple en mi tablero, entonces
yo no voy a tener problemas. y enseguida
voy a discernir, voy a verificar de
acuerdo a las concores que yo tenga ahí
por qué se puso eso.
Hay distintas videos, pero lo ideal
siempre es que esté en un tablero, si
usted no tengo distribuidor para tener
este sistema de que el mayor consumo
esté acá y después vaya subiendo,
bajando
eh bajando. Acá hay mayor consumo y acá
el toma corriente y acá sería el,
o sea, digamos que tenés aire, ducha,
toma corriente y luz
especial
primero aire, primero ducha, aire,
corriente
ese
para o si no, ¿qué pasa? Tu último bucle
va a ser que mayor consumo y va ir
somando acá y somando eso
para la cocina son todos especiales
depende
microondas horno.
El tema sí lo ideal termotanque a ver si
está en la cocina.
El termotanque sí.
Generalmente cuando vos trabajís en el
dispositivo potencia mayor que 15 W,
ya se considera que necesita
4 mm.
4 mm. Entonces, todos los tomas que
toman corrientes, eh, con esa
característica tengo que poner, sí, un
sistema de 20.
¿Qué pasa? Hoy estuve con una empresa.
Eh, la empresa cambió un toma corriente
de un de una cocina porque tenía horno,
no sé, ponerle 15 o 20 L, no sé,
bastante grande.
Y
el consumo, no leí la potencia, pero el
consumo aparentemente
era alrededor de 18 amp
en su producción de 180º, más o menos.
cambió porque el tomo cuando él vio
estaba
en su el plástico marcado de retiro.
Plástico retiro.
Pero
tiene una razón, esto tiene 10 amp. Si
vos tenés un consumo mayor de 10 amp
que que esto se agrande o o tenga inicio
de de carbón, sería lo negro que ustedes
ven o derretido, lo que sea. Pero
entonces, ¿qué hizo el tipo
muy inteligente? agarró cambió por 90
ampuso
920 amp ahí
y el cable dejó 2 y medi
dejó 2 y medio,
o sea, directamente tiene que tener un
circuito para
Pero igual
Bueno, pero eh
era un cambio estético nada más,
¿no? Lo que él vio que este
tomacorriente se negreció y se agrandó
por exceso de temperatura y
cambió el módulo,
se deformó acá y cambió el módulo por 20
amper. Perfecto. Si va bien. Lo que hay
que ver cuánto aguanta el conductor
adentro.
Ahí se va a ver lindo el módulo, pero
los cables se van a ir se van a ir.
Ya está.
Entonces yo dije
el responsable yo le dije a la clave.
Pero bueno, eso ocurre.
Esto acuérdense tomas especiales son de
20 amp 4 mm.
Pero se sabe directamente si ustedes
ponen uno de 4 mm acá
van a tener que abrirlo y colocar no
agar pero el otro sí. Entonces ya va
sabiendo puede utilizar o tener una
pregunta.
Sí. Eh, yo tengo una répida que cuando
yo le pongo al máximo
suele saltar, no sé que Pero eso debe
ser el problema del
de la magnética,
tiene que ver cuánto todocha.
cuánto necesita y de cuánto es el
termomagné que protege.
Claro, fíjate qué qué es lo que salta.
Si él interruptor el termomagnético es
por sobrecarga, ¿no? Porque te está
avisando que está protegiendo al
conductor está donde está conectado los
cables a la ducha. Se se
un poquito
del panel la cinta.
Acuérdate que la ducha tiene dos
extremos, uno es más caliente que es la
temperatura para invierno terminamente y
otro temperatura término medio. Si vos
pones esto, el mayor consumo te vas a
dividir, poner que sea 5500 dividido 220
te va casi 20.
Entonces si tenés 4 mm el conductor te
va a aguantar y esto te va a proteger,
pero un determinado tiempo si vos te
queres bañar más estás.
Porque está trabajando el límite.
Entonces, tendrían que cambiarle todos
los cables poner un cable más grueso y
poner una termo y un
pregunto por saber más dónde está la
trans magnética que alimenta esta ducha.
No, todavía no sé si ahora estoy
mirando,
pero te digo, no está al lado de la
Sí.
No, pues más alta.
Esa es más alta.
No, no, no salta.
Salta la que
te corta toda tu casa.
No, salta una. Hay tres tres conexiones,
una que está al lado de la docha, una
que está en la parte de arriba, porque
son son dos pisos, una que está el que
conecta todos los dos pisos y está la la
siguiente que es sería que está
conectada a la al medidor y eso es
ah directamente
si está conectada atrás del medidor o al
lado del medidor, o sea, atrás después
del medidor, esa es curva B.
¿Qué qué característica tiene que te
está avisando ya que eh vamos a ver el
tema de curva? ¿Por qué las curvas son
activa un intero
que otra porque
tiene la particular que menos tiempo
de reacción,
corta de reacción para que se te quede
mejor? Por eso es curva B. La curva C
adentro te va a aguantar un poco más,
pero la reacción que va a tener en la
curva B que generalmente va tr medio se
va a
Para hacer una buenación de la ducha
debería ser una una directa desde
desde la desde donde o sea cómo hacer
una buena conexión a la ducha desde tu
tablero seccional tiene que salir un
circuito que sea exclusivamente por esa
ducha
sin pasar por ningún lado. pasar por
ningún lado y tiene que ir en en una
cañería aparte del resto.
Otro cable.
Entonces cualquier problema que presente
no te afecta al resto de tu
está muy lejos.
Sí, porque va desde el pilar que está
fuera hasta la que está arriba.
Es cada vez que lanzamos más pesos.
Capaz que uno acá tengo una
sequita. No, el tema es así. Esta es la
ducha de 4 mm
y va directamente o tener unor y tener
un distribuidor acá.
Este tendría que ser 32 40 amp.
Generalmente si yo tengo afuera y tengo
una alimentación entre cable de 6 y 10
mm conviene colocar uno de curva B de 32
40 ahí atrás mayor
el interruptor magnético fue bien
diferenciado.
C
dentro de tu casa vos puedes tocarte
tranquilamente con un tablero seccionar
32 amp diferencial de 40 va al
distribuidor y el distribuidor
directamente toma la limitación al a la
ducha eléctrica y ahí te va directamente
la que está al lado de la ducha
eléctrica
tiene un por qué si son las duchas
eléctricas intercambiables que se queman
la resistencia de lo que sea si tiene
también un
directamente vos bajas la térmica acá y
si no tenés conexión a tu ducha,
entonces puedes reemplazar.
La tiene
una llave de una te está cortando
solo en la fase
solo en la fase.
Es peor todavía porque tu neutro puede
recorrer toda transacción y quemarse el
negro
y después cuando llega allá el azul
llega acá no tiene el problema si usted
sale directamente de acá ahí va a ver
que ese neutro va a tener
sobrecalentamiento.
Ese chorra vist
mi casa una conexión así linda no tiene
no hay que emparos tampoco.
Y eso que yo estoy la casa. Mira, con
cuidado comprarte estador
así, así todos.
Entonces va a agarrar, sacar las tapas y
vas a ver
los conductores que llegan.
Esto en definitiva,
sacar la contratapa, sacar la foto y
fíjate después te vamos a
te compro un bucapolo, te va a prestar
un bocapolo, entonces vos directamente
vas a ver allí arriba
dónde llega
la región.
Voy a pagar acá y vas a ver si ten
energía.
está tocando la fase, pues está
una conexión única, pero cuando suele
pasar eso tomar término, la temperatura
así que está usando ese cable para otras
cosas. No, no,
sí. No, no.
La ducha está conectada al resto del
de los circuit de alguno de los
hay dos circuitos
en alguna boca estáada la ducha,
como dice
que iba la alimentación y sacó la
alimentación para otros las historias de
que están en alquiler suelen conectar
así
lado y le empalman en la boca más cara.
Lo que me intrigó de le era el tema del
interruptor diferencial. Como ya le
dije, le aclaré ahí, eh,
que una vez que veamos si la infencial
sirve o no sirve,
porque él tenía eh
pero no vino,
no tuvo un problema, entonces ya me
se quedó pegado sacando
mandó un mensaje.
No, yo también no puede ser que juegue
tan malo, eso es lo que más
o con el de
Bueno, otro también. Pecho frío que le
va a hacer.
Bueno, entonces vamos a quedar bien
claro. Antes que nada le tengo que
saludar para mañana que el día el
estudiante.
Eh,
yo sé que alguna gente unas personas del
maestro
el 21 el día del estado
bueno lo mismo.
No, no es igual. Una de 10 amp no es
igual que la de 20 ampes. No,
entonces no le voy no le voy a saludar.
hacer un discurso.
No, no tiene que esperar, tiene que
esperar.
Ahora ya me olvido.
Uno se prepara, pero esas cosas
se cortan las giras y
no. Entonces siempre una época
eh, no lo que se recuerda siempre el día
del maestro.
Entonces
hay distintas teorías de
usted quería que le saludamos a usted.
No, yo no soy maestro. Yo soy, ¿cómo le
llam? Instructor.
Esa es la idea principal. Yo trato de
instruir a la gente.
Ojalá que siempre tengan la posibilidad,
¿no? Más que la gente, los alumnos
entonces tienen la idea de venir acá y
recibir algo a cambio.
Aprendan. Para mí la mayor satisfacción
que puedan revisar la instalación y y
pueden descubrir qué problema tiene,
mejorar esa instalación.
Eh, por eso no es que ese
ese grupo basada al fin de año, yo nada,
le dijo dos o tres años más hasta que
ese lugar no tenga más capacidad,
entonces voy sacándolo año anteriores.
Hay gente que todavía me pregunta cosas,
o sea, que no hay problema, no hay que
le contesto enseguida, sino cuando estoy
sentado y empiezo a mirar, ah, fulano,
digo, ¿qué problema tenía? Entonces me
mandan foto y tratamos de resolverlo,
pero
eso me interesa que muestren porque eh
nadie nació sabiendo. Uno aprende de
acuerdo a otro y uno que esté
enseñándole eh o trabaja con otro como
ayudante, entonces va aprendiendo
algunas cosas interesantes.
Hay demanda, hay demanda.
La le dije la la vez pasada que eso de
tarjetita poner todo con coloreado que
brilla yo soy fulano de talista y casi
eso no sirve sino que muestre con hecho
cómo trabaja trabajo
sí va de boca en boca y cada uno a
medida que se va cómo le puedo decir
haciéndose conocido, la gente dice,
"Che, ¿te acordas de Jul?" que hiciera
unos laboros. Sí, tené teléfono y va y
voy mandando los teléfonos.
Bueno,
esa es una parte
de que también hay gente que con
intenciones de aprender. Sé que a veces
es complicado por el tema del agudo,
distintas formas de
venir a hacer asistencia, pero lo poco
que aprendan de acá transmitir. Y a mí
me interesa siempre
que pregunten y cuando lo entiendan
vuelvan a preguntar.
No me interesa lo importante que que
si vamos a estas claros para poder
avanzar.
Claro. Si si por la duda no entendieron
o el no pudieron venir y justo esa clase
dimos o algo que no
no captaron bien. No importa. En ese
momento
WhatsApp no estuvo esto y me pareció
dificultad en esto. WhatsApp en serio
que grita ya ahí. Entonces vamos a
tratar de ubicar qué parte es la más
flojo la la persona esa y vamos a tratar
de llover.
Hoy en día
tenemos invitación, hoy tenemos dos
nuevos,
hay cuatro, hay eran seis o siete y
bueno, va quedando, vamos descartando
por la idea de que ustedes se pongan a
altura de ello. A veces me cuesta tratar
de que
vamos a suponer que hacer el circuito,
yo empiezo a trabajar con interruptores
y se le va a complicar con qué pasa con
cada interruptora, pero igual le vamos a
tratar de recalcar, vamos a dar una
clase de interruptores, unas clases de
disyuntorio y una clase toma de puesta a
tierra para que tengan idea.
Mientras tanto, preparamos unos trabajo
práctico para desarrollar el tema de los
tableros.
En el ITM, en el frente,
sí,
son cuatro cosas las que se lee.
Bueno, cuénteme.
Amperaje, curva, que puede ser B, C o D,
capacidad de ruptura y ahí hasta ahí no
me llevó. ¿Cuál es la cuarta?
Capacidad
curva, capacidad ruptura
y tensión.
Y la extensión de soporte. Sí, porque
ahí te dice en algunos casos te dice
aparece hasta 400 gol que puede aguantar
el equipo. ¿Por qué? Porque si vos te
puedes equivocado y entrar en en vez de
entrado 20 380, ese equipo puede
aguantar
el el C la calibración, o sea, se la
curva después el amperaje. Esa es la
calibración
que tiene el interruptor para protección
del conductor. Acuérdense que el
conductor, ¿qué tenía? Una corriente
máxima que soporta. Antes que llegue la
corriente máxima que soporta, acá actúa
el interruptor. F.
Estamos
termomagnético.
Importante es la palabra termomagnético,
porque a veces
uno escucha electricista, sí, porque
puse una térmica bipolar.
Térmica bipolar,
llaman así normalmente, pero en realidad
es un interruptor termomagnético.
Térmico, una parte térmica y una parte
magnética. La parte térmica, ¿qué era?
Sobrecarga.
Sobrecarga
por el fenómeno dilatación con el
bimetales y la parte de corto circuito y
la parte magnética. O sea, eso no hay,
¿cómo le puedo decir? Definición más
exacta cómo trabajo en diferencial. Esas
dos partes son las partes más
importantes. Entonces, ¿cómo están unido
esas dos partes?
En serio, si se conecta una dos, ya sea
por sobrecar o circuito, ese interruptor
me hace saltar
acá.
Ahí igual está el otro arriba. Así
me hace saltar el
el
el inter desconecta el inter. ¿Y cómo
desconecta? Bajando la man.
Estamos. Por eso es importante que tenga
bien claro dos partes, una actúa por una
cosa, creo que protege el conductor. En
el ejemplo de él, sobrecarga.
Sobrecarga.
Saltó por sobrecarga porque calentó
mucho el conductor con el tiempo de la
ducha.
Si no podemos hacer las prácticas a tu
casa. No, no, no salta tan medio
e aparte sube el consumo de la ducha al
resto de otro circuito.
Claro.
Todo lo que tenga prendido en otro
circuito donde esté palmado.
Sí, incluso creo que el tarda lo que
está en su conectar
no salta. Cuando salta
en el instante que usted prende y salta
o cualquier equipo salta es porque entró
porcircuito. Ese no hay no hay tiempo.
Un tiempo es reacción rápida. Es
intacto, es al instante
enchufado
corta.
En cambio, si en cambio si es por
sobrecarga va a tardar un tiempo porque
la curva se tarda un poco en disparar,
pero va a disparar.
Sí, de hecho lo uso ese lo uso un rato
así en el máximo y eso 15 minutos y
bueno, no sé si
no se va a bañar
para se bañar. Sí que no tenía el profe
en tu casa porque a los cinco te él solo
te hace.
No, no tengo hija. Está instalado.
No entiende que tener el caballo largo
tengo mi hija que térmica de 15.
Después
cuando entro al baño, cuando se baña mi
hija, después toca atrasí y por el
vapor. Impresionante.
Bueno,
bueno,
la idea principalmente vamos a ir viendo
qué posibilidad tenemos eh en simple
me voy a hacer tiempo. Primero tengo que
hacer un resumen de los tableros. Ah. eh
así puntos puntuales, que es lo que
necesito que ustedes
así como vimos en en Gerro más o menos
agregando un poquito más cosas, todo lo
que reglamento, la única parte que no le
voy a hacer eh una síntesis es las
alturas, la tabla es la misma, o sea,
que la tabla van a recibir que tiene una
hoja ahí que está colocada la primera
vez, eso van a recibir sí o sí.
de todo. Sí, está
el grupo el grupo, pero por la duda le
voy a imprimir eso.
Y la otra parte todo sist laisc.
Sí.
Bueno, eh yo le expliqué más o menos
cómo por qué la idea del trabajo
práctico.
Eh, el tema,
acuérdense,
yo miré como él
hay un medidor,
hay un tablero sesional a la
nosotros vamos a dejar, fíjense, está
unido el tablero general, el medidor,
que supuestamente ahí es un pilar
y el tablero sesionario nosotros tenemos
que hacer trazos. Fije, no es difícil.
Si quieren algún día vayan haciendo
y que empiecen a unir este con este,
este con este y este con este. Y de acá
bajamos acá. De acá salimos este con
este, este, con este y acá bajamos acá.
De acá pasamos acá, de acá pasamos acá.
Tenemos todas las bocas. Y acá este que
está acá, unimos acá unimos acá un acá
uno, acá unos acá, acá. Listo.
No sé si me entendieron. Vamos a hacer
juntos y pero no no es difícil.
Todo de arriba.
Empiezo por las bocas. Salgo el tablero.
Voy a las bocas.
Una, dos. Ahí acá. Desp la pieza por la
boca son dos circuitos y ahí bajo al
toma, bajo toma, bajo toma y lo.
Estamos más o menos ahí. La cañería
está armada. Después la gente que sabe
algo,
vamos a utilizar todo 3 cuart
19 16 cc 3 cu. Entonces no tienen
problema. Lo que sí tiene que definir es
cuál es el circuito de iluminación y
cuál es circuito de toma.
Las habitaciones llevan una
termomagnética aparte.
Okay.
Te pregunto.
No, no
le hago todo con la misma.
Vos te ahí te pide que vos coloques
lear
un cálculo de materiales de la siguiente
planta tomando en cuenta las bocas
existentes
y y te pide calcular qué permiso
circuito iluminación
termomagnéticas diferencial conectores
no pero dice fíjate realizando circuito
de iluminación y toma corriente
independiente o sea que tenés dos
circuitos
tenés
claro y
ten un circuito deción y una cama
corriente para que vaya la pieza.
Es lo mismo que hicimos acá por el mismo
cambio hay dos circuitos
sale unación y
después vac
un tablero para eso. Circle.
Sí.
Yo después le ayudo el tema de
una térmicación
nada.
No hace falta poner una térmica para
cada.
¿Y cómo calculo cada térmica?
Ah. Ah,
le vamos a volver a
pregun
eh ¿Qué se habló en el tema de
auxiliarista?
Y bueno, vamos a empezar por parte.
Vamos a hacer una pregunta.
Primero que tome antes que se
desconcentre antes que yo pegue un litro
antes que mate a un alumno.
Yo tengo la
por la me voy
presente.
Barriento.
Presente.
Benítez
Botoli.
Presente.
Cardoso.
Presente
Leiva.
Margarja.
Presente.
Ramírez.
Selva
salsa.
¿Qué pregunta tiene?
Una térmica por cada circuito.
Una térmica por cada circuito. Dijo,
¿por qué? ¿Cómo calculamos qué térmica
lleva la parte de iluminación y qué
térmica lleva la parte de los circuitos
de toma?
Vamos a revés.
que
no vamos a hacer
qué sección va a colocar en
lación y qué sección va
2 y med 1 y medi
y entonces
1,5 y 2,5 son los conductores. Estamos
hasta ahí.
¿Cuál es la corriente máxima de cada
uno?
¿Cuál es la corriente máxima de cada
uno?
El de 1,5.
No, que tiene que decir,
¿te das cuenta?
No, ese fue porque faltaste. Hay una
tabla
ha faltado
térmica vas a usar para un circuito de
iluminación de cuánto y es lo que le
estoy preguntando.
Bueno, primero usar esto. Primero ten
que saber qué corriente máxima soporta
este recuerdo tabla.
Hay una tablita.
Bueno, de última alguien que tenga la
tabla le pase,
pero queita contest
que contest que vea la tabla que lea por
lo menos
sacar el
que le pueda sacar una tabla ser
máxima de 1 y medio 13 amp
13 amper
una llave una termomagnética de 10
correspondeno primero el 10 2 por 10 amp
Porque estos son bipolar
bipolar y acá cuánto
eh 2 51 corriente máxima una térmica 16
Entonces eso es lo que tiene que saber
la principal
máximais 18
dice que vos tenés la entrada principal
en el trabajo que yo te di
tu entrada de cuánto es
la que va del medidor al seccional
2 por 16
2 por 16
2* 16
no por se
por dar el uno 2 por 6 o sea dos cables
de 6 mm
dos cables de 6 mm ahí sí
C 31 la corriente máxima y una 25
para una principal un interruptor
termomagnético
para un principal
32 porque
pero está leyendo cable unipolar lo que
entra a una casa es subterráneo o
preensamblado.
Ese tiene una corriente
más alta que el unicor y se coloca una
protección más alta.
32.
Vamos,
vamos a
cab
decir qué corriente máxima tienen. Eh,
el seis,
el de 631. Entonces,
aguanta hasta 31. Bueno, ese conductor
unipular, el común que puede estar
dentro de una casa.
El otro subterráneo o prensa hablado que
habíamos dicho
matado.
No tengo idea
para cómo
estoy mirando acá la tabla.
mínimo 42.
Pero, ¿dónde sale eso? Una tabla.
Una fórmula conección una tabla.
sino también lo especifica el
fabricante.
El fabricante especifica cuánto soportan
productor presado, pero 40 o 40 para una
vivienda de Entonces, ¿qué es lo que se
debe hacer? El interruptor principal, el
que está atrás del medidor, el cabelo
general. Yo pongo una de 2 por 40
atrás del pilar y adentro del tablero
sesional que ustedes tienen torcional
adentro
viene 2* 32.
Es el principal. Es el que
está ahí de de prueba disunto,
que en este caso sería de cuánto,
61,
para,
no, acá en el tero
el tercero
en el trabajo
hay un en el medio
en el trabajo práctico, un tablero
sexual y vos tenés de vos la única forma
de que vos no coloques un disyuntor es
que tengas uno en el tablero principal y
que tu tablero no esté a más de 2 o 5
metro, no me acuerdo
si no el seccional directamente,
si no va a tener que poner un
interruptor de cabecera y un diferencial
en el seccional.
¿Y cómo podemos saber eso? ¿Qué
estipulaste vos para el práctico?
No tiene que ser 2 por se
si vos vas a colocar una térmica.
¿Qué distancia tenés estacar?
No, no, no. Vos que estipulaste que ese
es un seccional y hay
que tiene que estar completo. Tiene que
estar completo. Principal, diferencial y
las térmicas de los circuitos.
Ahí tenemos principal tenemos dos
módulos. Diferencial tenemos dos módulos
más dos térmicas.
Exacto.
Que son cuatro módulos más.
Sí,
se recomienda de 12.
¿Cómo tablero de 12 m diferencial? Sí,
igual no no les pedí que que que
calculen el tablero porque yo ya estoy
por un tablero colocado, pero a mí lo
que me interesa saber es saber es cómo
calculan ustedes cuántos cañ, cuántos
cables van a usar, qué cable y con qué
protecciones van a proteger sus
circuitos.
Okay. Y el caño, por especificación del
profe 3 cuart
PVC es metálico el que más le gusta. Sí,
metálico para el profesor cuelo
brazo que sea
el siguiente más grande, o sea, para
proteger eh para que aguante el
diferencial tiene que ser mayor o igual
al al del seccional, al de 32.
Claro.
Al principal.
Ah, el principal. de 40,
no, a este
al de cabecero,
en tu tablero termnética de corte
principal, en el seccional, tu
disyunctor tiene que ser igual o mayor
en amper.
Sí,
de fuga tiene que ser de 30 m, porque si
no
Entonces en el mercado hay un uno de
el que viene siguiente después de ese de
ese amper,
el de 40
de 40. Perfecto.
Va de 253.
Sí, señor.
El de 40 el que estaría atrás del
No, no,
acá sería el sería el ITM. Vamos a ITM.
Tal general. El ITM en el tablero
sesional
2* 32. Y acá va a ser ITM.
ITM.
¿Qué tipo de disutor acá
para hacer para no poner interruptor
diferencial?
¿Entiende la japones? ¿Entiende?
Aclar en su fotocopia. El cable de
entrada es 2 por 6, no 2 por 16. A mí se
me escapó un
a dónde?
Ahí en la entrada de
medidora.
Ahí aparece la acotación. Vamos a
decirle de cuánto es ese cable que dice
2* 16* 6
ese de medidor al sección.
Exacto.
Principal al sección
y pongan ese símbolo ahí administrador
sesionante.
Y el va seccionar
adentro de la casa.
Adentro de la casa.
Estamos es un trabajo práctico. Yo lo
único que le digo es vayan haciendo y
todos los días consultar, no hay
problema.
Le va a costar más, pero
le vamos 60k
nuevo a los dos nuevos. Vamos aar
adelante y le vamos a explicar. No hay
problema.
Yo creo que tenían
a los mojitos de problema.
No, que a veces saco todas las cosas
cuando viajo.
¿Entiende cómo es?
No te va a costar al principio. Te va
acostado.
La termo y la y la el disyuntor está
conectado al a la a la línea, sería en
estear tiene que ser mayor a la que está
conectado dentro de la casa. Claro. O
poner una de 32 amp.
Que vos te pongan una de 40
dentro de la casa. Eso es consecuencia.
Atrás del pilar.
Atrás del pilar
adentro de la casa. 32.
32.
Cabe más chico cuando más.
Pero en algunos casos hay lugares que
ponen igual
nomenclatura.
32 y 32. Yo tengo una de curva B y una
de curva C de la misma característica,
o sea, curva B y curva C es la misma
calculación, o sea, se pone 32 ampabor
antes.
Entonces, conviene poner adentro que sal
se pone una T40, o sea, más grande en el
pilar. repilar para que caso de que vos
tengas un problema, caso
el el ¿Cómo se llama? La lucha
eléctrica, esa demore más tiempo si no
va a saltar,
sino antes que salte dentro de tu casa
y afuera y en vez de cortar donde está
el problema, corta toda la casa.
Corta toda la casa.
Por eso se trata de meter más allá
que como sobrecarga se supone que va a
cortar primero esta, pero ya tengo otra
termomagnética de la 20 amp que me está
protegiendo la ducha.
la primero
debería
de la de la línea de la calle puedes eh
Emsat te exige que el cable sea un
preensamblado.
Ese cable tiene una corriente máxima
mayor a que si vos tenés uno rojo y uno
azul que vengan de ahí arriba, que hay
conexiones así
bipolares son bipolares o son
presamblados.
Los presamblados son aéreos
y la corriente máxima es distinta.
El aguanta
los dos son de seis, pero la forma que
están construidos hace que uno aguante
más que el otro.
Uno es mucho más lenta que el otro.
Esto
es cable unipolar de 6 mm
y esto es un prensamblado de 6 mm.
Ah,
hay una diferencia entre uno y otro.
Este soporta mucha más carga que este y
están constituidos de maneras distintas
y esto se usa para una instalación
aérea.
Si eso está
al que viene de la a tu pilar y tu pilar
a tu casa
se usa este.
Claro.
Y si va bajo tierra
es el
se usa este que es cuando estamos la
marca
ese es subterráneo.
Este es el
subterráneo.
subterráneo
para el est
estos dos soportan mucho más que sus
versiones unipolares, por eso estos se
usan para las entradas de alimentación
y por consecuencia requiere una
protección que puede ser más grande.
bajar
con el aereo acá en el taller
síular
de acá venía
sí
tendido, tendido baja dos
dos unicolares
se colgó el dueño,
todo
eso se habrá puesto ya cuando todavía La
norma no existía en asamblado porque si
no Ens no con la nueva normativa no te
baja la luz y vos lo pusiste para el ore
no este está
ya no se usa
es muy pobre para el consumo de un lugar
promedio, de una casa promedio. Ya quedó
corto
porque el tema de la cantidad de equipo
en el caso que tenga dinero infinito,
podría usar los cables esos
preensamblados para todos los conexiones
dentro de
No,
no.
está prohibido dentro de
elamb el preensamblado el subterráneo se
usa solamente para la alimentación por
fuera, no por adentro.
Si tenés mucha plata, puedes usar de 10
adentro de tu casa unipolar de 10 y
y caño de
y coordina un caño de una pulgada. Así
local.
Claro.
Esa otra cosa importante. V depende de
la cantidad de conductores y del del
milímetro cuadrado que tengan va a
determinar tu cañería. Porque si vos
ponés demasiados cables entre una
cañería y te queda muy poco el espacio,
esos cables no respiran, se suele
calientar ni se
35%. pregunta ahora que me estoy
acordando, la tabla esa tienen ustedes.
¿Cuál?
Tabla,
la de cañería.
No, que tienen que aprender. Estén
tranquilos porque tienen que aprender
bastante, hermano.
Esto es todo lo
eléctrica. Vamos a hacer ejercicios de
eso.
Eléctrico, que ya trabajamos hace
tiempo. Sigue entregando la plancha con
como es
con como es con la tabla de cañería de
conductor.
¿Quiere que lea diámetro mínimo de
dice 35%?
No, ese
más para ellos sabenura máxima de
conductor,
¿no? Eh, probablemente capaz que no
capaz está en el grupo, no está preso.
Probablemente en el grupo. Eh, hicimos
eso. Vamos a hacer en práctico.
Eh,
¿dónde tengo eso?
No, profe, tabla así de fotocopias, pero
ya le vamos a resolver, no se preocupen.
Importante porque ahí saco fotocopia
para todo.
Acá no está.
Va a aparecer una tabla en la cual dice,
¿cómo dice?
Lo que pasa que este
indique el sistema cae el cambio y te
indica lación de productor, cantidad de
cables, cuánto, pero el otra tabla
indica los cables acá y después te da la
cantidad de cañ
eh lo último es RL RS 13
SP
también porado,
pero hay otro que te trae
otra parte
la tabla es
la cancheta es atrás
Ah,
vamos
en la tarde
eso se fotocopió. Yo recuerdo que se
fotocopió. Yo tengo una copia. Ah. Ah.
Pero no importa. Eh,
la para vos
acabar las copias.
Este está más fotocopiado, así que
después le voy a dar una, pero aparece
generalmente la sesión de conductor
arriba.
Acá el tipo de caño, que generalmente
esta parte es caño metálico
y en esta parte te indica la cantidad de
conductores
que hay. Yo puedo tener un circuito con
tres conductores. Acuérdense, puedo
tener fase, neutro y tierra. Son tres
conductores, ya meto 2,5. Entonces voy a
sesión de 2,5 + 3 conductores y me da
qué tipo de caño mínimo que estoy que
tengo que utilizar. El mínimo. La tabla
siempre dice el mínimo de ahí para
arriba y después ya empieza la parte de
la experiencia porque ahí va a figura
16 13 sería 5/8
y 5 oa acuérdense que es exclusivamente
para colocar
siempre recto nada más
ese 5 octos. muy finito.
Entonces, el mínimo que uno propone
y después Dios dispone, ¿no? Yo
directamente cuando hablo con la gente y
hago el pliego, pongo el mínimo caño que
se debe utilizar es 3 cu.
Entonces el tipo ese no me puede poner
de ahí para arriba, pero la tabla me
está indicando timbre por
No, es solo recto.
Sí, le don.
Bueno, le vo a usar esto para conectar.
Esta boca y esa, pero solo este
no directamente
que no baje ni
que no baje para ningún lado. Acá va a
venir solo el retorno y
bueno este le prometo hacer entonces
este está más fotocopiado porque esto
venía hasta acá y esto venía así. Sí, yo
me acuerdo que usted tenía un
un grande
una no de
una plancheta
el contacto
eléctrica eléctrica
creo que tenía también
tiene esa tabla la tiene atrás
bueno decir que sí
ya le estoy debiendo entonces la tabla
es con esa tabla que me ayuda o que le
ayuda a ustedes para hacer
eh algunos ejercicios numéricos.
Entonces, vamos a utilizar la tabla. Yo
le voy a dar la característica
qué necesito para cantidades o
secciones determinadas de conductores y
ustedes van a tener que calcular
eso. Vamos a hacer después porque es
importante que tengan idea de cómo
manejar a tablas. Esa tabla dónde está
en el reglamento. Lo único que
está expresada de otra forma.
Lo único que hago yo es tratar de que
ustedes tengan la posibilidad, en caso
que tengan, tengan experiencia, ver
qué conductor coloqué y qué siño que
estoy por comprar o
el cual necesito sea correspondiente
para estos dos más que eso
para lo que ustedes entiendan, pero es
fácil,
fíjense. Sí,
que la tabla está ahí en la
mand,
¿no? Probablemente había poca gente
después. Muy bien.
Fíjense que yo tengo
dos conductores de 1,5 más tierra y
tengo dos conductores de 2,5 más tierra
que esto de iluminación lo que vimos acá
y esto toma corriente.
¿Qué habíamos dicho? que el primer parte
me indica la cantidad
dos cuat
la cantidad de conductores, pero no me
están listando que tengo más tierra
entonces tengo dos conductores de 1,5,
dos conductores 2,5 y una sí tiene
cuatro conductores de distinto distinta
sección
más tierra tierra. Acuérdense que por
norma 2,5, si aplico estos 2,5 yo voy a
tener tres tres conductor,
ya en vez de dos va a ser tres porque la
tierra es uno más.
¿Cómo las normas me pide directamente o
trate de resolverlo este por exceso no
poro
por defecto? Entonces lo que se hace
nuevamente 2 cu
seis conductores.
Ah, 2 cu se conductor. ¿Y qué tengo que
poner acá? El conductor más grande.
Seis conductor 2,5. Entonces, ¿qué hace
las normas para ayudarte a Boseli?
Eh, préstame un ratito la tabla que
después le voy a resolver y tener acá.
Entonces,
dice, hay una parte que dice la cantidad
de conductores indica seis.
Estamos hasta ahí. Después dice, bueno,
en este caso liviano o caño pesado,
tengo seis conductores. El conductor que
utilizo
es 2,5 y me dice seis conductores es
2,5. Voy acá, seis conductores de 2,5 me
da 1917.
Si es liviano y 19
eh
eh 15 si es eh 15 y pico, pero si es
pesado.
Y dijimos que ahí comercialmente yo le
puse que es 3 cu
3 cu y
no 3 cuart porque es 78. ¿Dónde salió
78? El el 15, ¿cuánto?
19 es el es el diámetro exterior. Lo que
es 15 o 16, eso determina el diámetro
interno, que es lo que te dice si tu
caño es liviano, semipesado o pesado.
Pero es esos dos son de tres formas
porque el diámetro externo es 19. Tres
formas.
Es un milímetro más chiquito adentro.
Claro, mm más chiquito, porque el
espesor de es más grueso
para ser más pesado, más rígido,
más rígido.
Necesita más capa,
necesito más materiales.
Eso es 3 cu comercialmente. Esto es
milímetro, diámetro externo y diámetro
interno, pero esa tabla se trabaja de
esta manera, la cantidad de conductores
eh la sesión del conductor 2,5 que
habíamos sacado por esto. Entonces acá
me va a dar, este es el el cambio mínimo
que yo puedo colocar aquí
de ahí para arriba.
Si que te pone más grande mejor,
pero generalmente yo pongo tres cuadras
directamente porque fíjense
por un mismo
que es más rígido, digamos,
pueden ir tres circuitos,
tres circuitos de una misma fase.
Una misma fase. Eso vimos en el cuaderno
y la parte esa. Si quier algo leen por
lo menos.
No, pero es importante que así pregunten
y razonen porque la única forma de de
que uno entienda que leen algo
y que la otra gente escuche, está bien.
De una sola fase significa que sale.
Si vos tenés un circuito monofásico,
todos tus circuitos van a ser de la
misma fase.
De la misma fase.
Ahora si tenés trifásico, vos una fase
vos podés meter hasta tres circuitos lo
mismo que hay. Lo que no puede hacer es
poner dos circuitos distintos
de distintas fases,
de distintas fases por el mismo cambio
porque va a tenersión 380.
Si te llegas a confundir, le conectas
mal, en vez de obamente va a tener otro
y va a quemar todo lo que conectas.
También me ocurrió, así que no se
preocupa.
Alambre,
pasa circuito no era, sino que
directamente quemaba el
y el ventilador.
A mí cuando me a mí cuando me pasó, yo
estaba enor público y yo no era el
oficial, entonces yo no toqué el
tablero, entonces no fue mi
responsabilidad.
Pero corre el ventilador gira pero a
revoluciones. Parece que está por volar.
Sí, un helicóptero.
Y si seguí dándole llega un momento que
en que se quema la bobina.
Se quema la
ahí no es el
entienden más o menos cómo esto ya veo
que está faltando muchas cosas así. Ya
me está preocupando, ya me estoyando
casa. Pero bueno, eh la tabla es una
forma de poder entender. Si yo entiendo
los circuitos y la cantidad de conductor
que voy a colocar y encima la sesión de
conductor, es fácil hallar
determinar qué caña vo a usar.
Así como esto es exclusivamente para
cañería metálica, hay otro que es para
cañería PVC. Después le iba a traer la
tabla para que entiendan, pero esta
figura R
RSP RL
R
no S no sé cuánto
DSP creo o TSC,
pero este aparece 20 en vez
que es el diámetro en milímos. Eso sería
3/4 y después se aparece 22 o 25, ya que
es una pulgada, pero es otra
característica la nomenclatura no más.
Pero el sistema de tabla es mismo para
el cálculo, no hay problemas, solo que
se va implementando a medida que uno va
conociendo nuevo mercado y nueva
tecnología y este sistema de eh PVC
rígido.
Así también es para paga para corrugado
porque
no se usa y no lo usan,
pero están en estos son livianos o se
es lo que conseguimos lo que se consigue
lo que yo compré ahora eh los es compré
liviano porque
había diferencia de 500 pesos
algoito más.
Pero eh
si vos te das cuenta, los caños tienen
una escritura acá.
La escritura gris son los caños
livianos, las verdes son los ¿Cómo? Son
los semipesados y el pesado rojo.
Está bueno.
No necesitan lente.
Y el super, no, el super pesado es el
rojo. El pesado es azul,
gris, verde, azul, rojo, liviano, semi
pesado, pesado y super pesado.
Antes decían perecé con memoria y sin
memoria, pero a medida que comentaron la
rigidez del, ¿cómo se llama? al cañum
PVC. Hay cáum PVC que tiene resistencia
igual que
que el metálico
que el metálico y ese para doblar no es
fácil con el
con el resorte
resorte. Entonces se trata de usar
siempre curva o equipo o elemento si
quieres, ¿no?
Eso se se logra.
O sea, si llegan a ver un caño con una
nomenclatura azul o roja, comprenás las
curvas porque ese no van a doblar. Ese
va figurar SD y después se le había dado
otra nomenura que que los últimos que
salieron en PVC. Esos son rígidos rígido
y tiene una tolerancia al impacto, no sé
cuánto
mínimamente puntualmente entre 80 y 100
en un punto determinado
100 k
100 kg por centímetro.
Entonces ahí cuesta un poco más.
Bueno, así que tengo trabajo primero.
Vamos a quedar bien porque cosa ustedes
me retan. Eh, síntesis de tablero.
Tengo que sacar fotocopia de la tabla,
fotocopia de la corriente máxima para
alguno.
Eh, ¿qué otra cosa más? Para los chicos
nuevos. Vamos a empezar a ver el tema de
los circuitos.
Eh, a ver cómo podemos hacer.
Eh, no sé si aparece la la semana que
viene el tema de los
¿Cómo se llama esta? Termotanque solar,
¿no? Termotanque solar y la descripción
ahí que van a venir gente de fundación.
Mientras tanto
vamos a tratar o voy a tratar depende
que cómo esté el
curso. Si yo me aburro, ya empiezo a
hacer cosas acá y ahí ya le voy a
agarrar el
nada a los chicos nuevos acá y le voy a
empezar a explicar
y después vamos a ser práctico.
Profe, cuando usted dice tablero
va a hablar de sistema de protección.
Sí,
va a hacer la síntesis de sistema de
protección. Sí, también, porque también
el le tengo que dar a ellos para que
ellos entiendan. Nosotros ustedes van a
mejorar
el aspecto, ya van a tener, ¿cómo te
puedo decir? Una fijación más exacta. Y
bueno, yo a recién empieza, pero
necesito antes empezar a hacer esas
cosas que ellos entiendan cómo es un
circuito.
Entonces, después vamos a trabajar ellos
con circuitos iniciales, nada para esas
cosas y ustedes ya van a empezar
conectorio de movimiento, con
contactores y concima con
fotos
fotoselas
porque todo viene relacionado la fotos
primero, después con contactor y después
directamente metemos la los directores
de movimiento que hay y ahí después
ellos van a ser lo primero que escuchen.
Creo que ustedes tienen los tardos de
ustedes, ellos se van a ir al mando. Así
que la la idea principalmente, yo sé que
cuesta.
Yo lo único que necesito es mal
compromiso la gente nueva porque eh
vamos a darle todos las pautas para que
en este mes por lo menos
puedan armar un circuito
entonces y van a probar
aprobada y
ya empezaron con los portalpas, así que
algún día hicieron las uniones y algo ya
ya saben, no se olvide no y necesitan
practicar y vengan y estén o vengan más
temprano y hagan le doy los cables, las
lo
los alicate y hagan, no hay problema
hasta que tengan o sientan seguros y
después lo otra parte van a tener que
ser. Así que ese no intuitía tiene que
saber los circuitos,
cómo funciona un circuito y cómo se
conecta un circuito.
Sí, después que van a probar y todo, así
que van a hacer uso de las herramientas.
Mientras tanto, la otra gente va a tener
que ir avanzando también,
o sea, que todo el mundo va haciendo,
pero necesito
más o menos que encaminemos las cosas
porque
eh mi amigo
me quiere más seguro, entonces me enti
eh
voy a tratar esto de las cosas con
síntesis.
Eh, después nosotros copiamos último.
Voy a la carpeta esa. Y
otra cosa importante,
lo que él dice este,
entonces acá atrás figura o sea, figura
en forma comercial,
seción cantidad de conductores. Esta
parte sería
la sección de conductores y acá las
cantidades.
Está al revés no más, pero el mismo
sistema eh cantidades. Y acá la sección
de conductor y acá te indica que de
acuerdo dónde está definido, qué tipo de
ya te dice
comercialmente, no te dice como dice la
comercialmente 5 o 7 3 cuart una
pulgada.
Así que
sí, el tema principalmente la gente que
compra un
una lámpara o algo en el que está allí
abajo,
eh, macher y mitre
mitre allá abajo. Entonces compran algo
y ch la duda, ¿no? Tenés la tabla de
de ¿cómo se llama? De conductores.
Es esto. Tipo una regla.
Es una regleta
regleta calibrada. Y entonces fíjense
que es interesante. ¿Por qué
interesante?
Vamos a un término medio.
Vamos a dar
conductor de 4 mm.
Te va a indicar diámetro
máximo en los alambres, diámetro
exterior con ailación y todo, peso y
corriente máxima. Acá te pone que la
corriente máxima 24 amp. Lo único que
cambia ahora que antes era fusible ahora
es el ITM. Entonces el ITM que vos tenés
que utilizar es 20 amp.
Ya te indica la reclita. Así que si esto
no puedear, pero eh estos son como son
circuitos
domiciliares, no hay problema, pero
puede ocurrir que un día vaya a una
empresa de la gente esta
y coloque un conductor o encuentre un
conductor que tiene 16 mm² sección.
Fíjense que la corriente ese nosotros no
sabemos cuánto
soporta o qué corriente máxima tiene un
conductor de 6 mm y acá dice
directamente corriente máxima
59 amp.
Entonces el fusible o el interruptor ITM
que voy a tener que colocar ahí es 50.
Ahí
hoy en día o ya esa corriente máxima si
es de cobre de conductor 16 mm. Esa
corriente nominal ya de 16 mm sobrepasa
los 60 y pico
hoy en día. Por que esto tiene la edad
ya no quema 30 años.
No sé si la la cámaron está actualizada,
no creo porque sigue diciendo fusible.
Y bueno, vamos a ver ahí si actualizaron
los valores, porque los conductores se
actualizó la característica a medida que
van colocando lación y todo el proceso
va aumentando la corriente, pero siempre
con respecto al reglamento, no es que yo
puedo poner cualquier
sesiones cualquier cable con cualquier
traumatica,
¿no? Lo único malo, acuérdense que
nosotros tenemos todos los conductores
normalizados, ¿de acuerdo?
y vamos a suponer, vamos sin querer a
pasear para guay, encontramos un
conductor
de sección igual.
Lo que siempre aconsejo es que el
proveedor o el tipo que está vendiendo
cable, no el que vende en la placita ahí
que por ahí no más, sino que le sien una
eh casa de electricidad que le diga o
que le dé la tabla que ese conductor
tiene corriente máximo de tanto.
y no le dan esa característica al
conductor, lo aconsejable es que si
compraste uno de seis, comprarle uno de
10, por ejemplo, o si tenés uno de
cuatro, compr uno de seis para tener una
idea de que ese conductor que vos
compraste te puede aguantar la
característica que dice normalizar. O
sea, nosotros estamos normalizados, pero
ellos en algunos casos puede decir que
sí, que no. A veces como traen cosas
importadas, Marí, no sé cuánto, China,
todo lo que quiera.
Había unos que estaban pintados,
que tenía aluminio,
se le se le raspaba así.
Esos son cables de luz cobre.
Son cables de aluminio bañados en cobre.
Eh, te permiten ahora hay algunas
empresas que están haciendo eso.
El tema es que no resiste tanto como el
cable de cobre puro,
¿no? Pero aparte no tiene
la resistencia que, o sea, tiene más
resistencia al paso de la corriente.
el conductor sea cidadal
y aparte el ese de los cores es mucho
más
lo prensamblado que él puso ahí es el
vos llegas hasta secciones 6 mm hasta
ahí es cob pasa lo mínimo yo para que
vos vaya viendo que generalmente esos
conductores de cobre son los que me
tienen menos resistencia y lo que se
debería utilizar pero también da la
posibilidad de que pasando la
determinada sesión utilices aluminio.
¿Por qué? Porque es más barato
in
igual conduce igual la electricidad.
Eh, conduce igual tiene más resistencia
al paso a la corriente. Es lo mismo que
yo tengo una manguera y tengo eh al paso
de la corriente del agua. Entonces, me
cuesta más pasar.
Es más fácil que caliente.
Y sí, después saben que se trata de
conductores más más grandes. Eh,
a ver, no sé si la gente afana que hace.
Puede ser que que sacan roban esos
lados, funden y quedan tienen aluminio.
Hay gente que se que vende. Hay una
parte que decía, compro conductores
robado,
no dijo robado. Compro conductor R.
Eh, saqué
WhatsApp, compro conductores
vocacionales
y te dice y hay un carrito que vende
cosas, compro garrafa, compro ladera,
compro bochas de cosas y de vez en
cuando compro conductores.
Entonces, quiere decir que hay alguien
que compra y eso hace negocio.
O sea, sirve.
Fíjense que antes
rompía
la parte de plumería por el plomo
y después me enteré que los mismos tipos
hacían después fundía y hacían plomada
plomada
y le rompió.
He visto que
volía ahora
no volvíal usaban como plumab rompían
todo la cañería que era de de de plomo y
sacaban todo,
se fundían y lo convertían en una yaban
como plomo para pescar.
como las cosas, o sea, que la gente
eh busca la forma de hacer el negocio y
otra es si yo robo pues sirva para que
pueda intercambiar venta rápido,
pero sí
el caso de la fundación de lo cualquier
material es lindo porque
nosotros cuando estábamos veíamos como
aluminium
Sol,
eh, hacíamos los moldes y cualquier
figura, mientras armamos bien, pisamos
bien la tierra, tiramos eso y se armaba
y una vez que se enfriaba, quedaba y
después le sacamos la rebarba y todo lo
que podíamos. ¿A qué voy yo? la gente
que entiende de su material y pueda eh
vender
y se encuentra rápido a veces es lo malo
le digo que cree cosas que no tienen
previsto. Ellos piensan que la baja
atención es lo mismo que la alta
atención y ese arco que provoca
la quemadura y a veces no tiene
conocimiento.
se me hace acordada un centro de
formación. Se preguntó, ¿por qué los
centros de formación no preparan gente
que hacen
eh
cerrajería
cerrajería
y porque para evitar que la gente
aprende cómo sacar o desar un
una y
el candado, ¿vieron? ¿Cómo es? está
tirando.
No, no, pero es cierto, eso escuché y no
porque hay lugares que insisten sero,
pero es un oficio, pero también aprende
el tipo que tiene otra idea, ¿entiendes?
Por eso que se trata a veces de dar
mayor o capacidad a la gente para un
producto bien hecho, no para otro
producto.
Saco la calle, un tipo que se domine
todo ese sistema. Curso de cerraid curso
de cerraid
vida.
Tengo gente que aprendió eso
también por eso las cosas.
Entonces seguridad.
Bueno, en síntesis me voy a poner a
laburar para ustedes, pero espero que
tomen conciencia.
Ya estamos en la parte de protecciones.
Eh,
a los chicos le voy a traer
fotocopia de las instalaciones básicas
y
cómo anda con su celular.
De última le adelanto
los circuitos básicos ahí, después le
agregamos agregando cosas.
para que ustedes ya vayan mirando y
después vamos haciendo trabajo, si no
vamos quedando atrasados y cada vez se
va
se va
van a tener más conocimiento, pero van a
quedar más
atrasados
atrasados y van a quedar con, ¿cómo te
puedo decir? un aprendizaje erróneo
porque van a querer tener toda la
y ahí se les enchócra todo y
así que la idea es que eso si ustedes me
ayudan este mes tenemos que tratar de
que usted la parte de circuitos básicos
de interacción eléctrica domiciliaria
sepan
y puedan meter mano y meter dedo
esa es la realidad
yo cuando tengo un tiempo libre allá me
voy a la otra otra parte y ve dónde
están los mecánicos de instalación y ahí
me acumlo con ellos y le molesta acá y
puedo desarmar puedo y ahí voy.
Bueno, mejor has dicho, amigo. Entonces
aprendiendo eh si tenés tipo que hay
gente
reacia
a tratar de informar todo lo que ellos
hacen ahí. A veces te pueden, ¿cómo te
puedo decir? Y así metí la falta porque
Claro, pero igual que
Claro, te digo fue visto gente que
no, pero es interesante
mantenimiento
y ahí están los primeros,
todo me dan
por eso volvó a estar preguntando y qué
cosa te van a ayudar Fate lo que hacen,
lo que hacen
eh tal cosación puedo sacar una foto y
yo sé que explicamos
y sobre ese tema
que ya vamos a
4 Okay.
