Porque sí que me fal
que decir
por qué se las cosas.
Bueno, vayan contando.
Ah.
Son peligrosos la gente.
algo
aparentemente llevar otro lado porque
no
el otro
está movido,
Este tenía un soporte acá.
Ahí
habl cambiado el soporte.
Este no tenía.
No sé si yo tenía ahí el soporte.
algo estáendo que no
lo puse
algo pas
no importa mientras esté ahí bienvenido
sea
bueno v contando qué and pasandun
Sí, bien.
A ver,
lindo ruido,
¿eh? que es relajante el ruido de
qué
no es molesto ruido este este trabajo
empez
claro este yo haría así así acá después
acá después acá y acá hago así todo
primero las bocas y después voy bajando,
¿viste? bajando ahí y acá también bajo
acá, bajo acá y después bajo acá. Y acá
puedo hacer así,
así está ahí. Y este este que venga acá,
¿no? Acá y después bajo acá y ya está
todo eso. O sea, esa es la escañería.
Después voy poniendo los circuitos.
Son cinco bocas y son cuatro tomas
corriendo.
Sí, acuérdate que son dos circuitos
independientes. Margarita. Eh, no sé si
está bien. Ah, no, te dije ahí, este
ahí, este ahí y bajo la de acá está acá
y bajo acá y hago así,
¿está bien? Y acá bajo ahí, acá no tengo
otra cosa, así que va para acá y este
hago así. Este desde último que se vea
bien curvado así para que tomen como si
fuera bajada.
Pero es que hay que baja,
¿eh? Hay que bajar con una curva, ¿no?
Sí, pero pero lo que te quiero decir que
acá si hay que sobrar porque es la
curva.
Claro, si vos mirás está bien la curva
de abajo, pero si vos mirás derecho y
alguien que lo vea bien como este va a
depender que como si estuviera acá.
Claro, hac una tipo una curva así acá.
Entonces no toca, o sea, entonces para
que vos después pueda ver.
Están ahí. Sí, ahí está. Eh, acá te
conviene
este no
vos seguís por arriba borrar este
rebote por arriba, acá por arriba, acá y
después acá va acá y acá va acá
porque este va a prender este porque si
no tiene que llegar con los dos los dos
cables acá más
positivo negativo más el retorno de este
y después baja los dos. ¿Me entendés?
Entonces acá borrar este tenés tenés
para borrar. Sí, sí.
Entonces acá se así como ahí ahí y ahí
ahí y después bajamente
para no hacer así, sino directamente va
por la pared hacia acá. Sí hace así. Acá
termina hacer por la pared.
¿Entienden?
Sí.
Todavía no sale.
No, vamos a poner la cañería primero,
pero alguna vez que estén ahí sí le
enseño.
Estamos más cerca del kilombro, digo, de
para probar.
Entonces es más fácil para poder
desarrollar. Después
sí
vamos a aprovechar que no hay nadie.
Lo que me gustó el controlador ese que
está ahí tipo
me gustó fue controlador
que me avisen.
Este va del pilar a la seccionar.
Este
esado si pone por arriba ahí. Usted
sabe que yo
tengo que entender también al Señor que
hace proyecto
para no equivocar
para no equivocarme.
Aprovechamos estuvo
una terno magnética de 40 amp van pilar
y después la de 32 amp está dentro de
diagrama
elador.
está pasando.
Evidentemente
que
no mencionado
para
estamos ahí o no. Sí, yo le voy a
algo tien que ganar
eh
tengo
no
yo todavía estoy diciendo
arreglado la casa no arreglaron cu esa
la parte interesa
yo no la escuch
Compré el batidor con todo ya y me con
mi hermano y mi papá,
pero yo le iba a armar igual como está.
Iba a probar a ver si es el
el
la llave. Si es la llave porque cuando
ella lo prendió se volvía solo, ¿viste?
No sé si
ah,
pero para lo otro yo creo que tengo
quear cables y cambiarles la instalación
porque no entiendo dónde, por qué
aparece el retorno como fácil, no
entiendo. Y no veo tampoco,
¿no? Probablemente a veces el retorno
a veces así. A ver, yo mando la señal a
la lámpara.
La lámpara tiene los dos espacios.
Dos espacios. Yo lo probé y es todo y el
enfre que que hizo mi cuñado.
Sí,
también los dos son pas.
No sé qué es lo que él hizo porque él
hizo panadera.
Y la otra parte porque de colectivo,
elón después de prendo.
Eh,
pues es importante contratarme
por ahí le vamos a enseñar bien a
ustedes. Entonces, no sé dónde me guardo
las cosas miquita.
Tengo borrador.
lado tiene que
Yo
14.
Vamos a ver cómo
para disar.
Vamos a si memoria me ayuda.
No sé si acá este lado.
La la.
Bueno,
[Música]
[Música]
más o menos.
algo
compr
comprando.
Tengo la mitad de esto seguramente acá y
la otra mitad.
La otra mitad acá
esta mitad acá, esta mitad acá.
Vamos.
Ahora tengo
carero sesional.
Después tengo
alimentación
y acá tengo general
y el medio.
Estamos ahí, estamos ahí.
Tomas acá
toma
toma.
Ya un punto acá, ya un punto aquí
ya un punto
que pase no ya ya un punto
a ver vamos a hacer como
estamos ahí, estamos ahí falta el tomo
acá
y después un tomo
bueno
y la altura y todo eso. No puso de las
tomas.
Ah, pero levamos eh aquí hay que pone 3
m y 1 m de
Ah,
sí.
Ese estaba
este estaba 1 metro o menos de
y este estaba 040
y pero en este cuando ponen cualquiera
de las alturas. Yo le hice con esta med
con esa media. Lo que pasa es que este
es para cocina. Por eso yo le puse
arriba un 10 arriba del para que se vea
nada más
porque para mesa tené que poner más una
estatura.
090 tiene mesa. Entonces uno de 10 tiene
que tener más o menos este 015
a 090.
A 090 mínimo 015
que es un zócalo más o menos y ahí está
090, pero en realidad es 040.
Sí. Entonces, eh
porque acuérdate que vos tenés una cama
y la cama debe tener
50 más o menos 60. Entonces 40 tienen
que estar para no se vea
y a veces uno pone la mita lu y se lu
atrás
recibieron algo
no sé me está costando mandar los videos
usted envió hace un rato
recibimos pero yo no pude ingresar
todavía
del tablero que yo estaba
Sí, vi el tablero
de este bajo acá. Así
y ahora
y acá
como está muy lejos la distancia picar
estajo acá y este bajo acá y este bajo
acá.
Y este bajo acá
va a ser así.
Y este bajo así
generalmente este lado así.
Listo.
Lo que ustedes ven ahí de todo cambio 3
cu.
Entonces vamos a partir de la base.
Yo le voy a ir anotando acá para que
ustedes vayan viendo ahí dónde todos los
planes del cuarto. Así que tenemos
problema.
Me
¿Cómo andas?
Que no encontré el borrador, pero no
importa.
Agarré un trapo de piso ahí
y está en el tocar nada.
Bueno,
vamos. La idea acá es aprovechar que los
chicos están y ayudarles en lo que
puedas. Más o menos así hicieron todos.
Así que
tr cuarto.
¿Qué dijimos? Ya vamos a tener dos
circuitos C1 y C2. Según iluminación,
el conductor de 2 por 1,5
más tierra y 2 toma corriente
2* 2,5 tier
permiso
participar.
Listo.
Vamos a ir a ver qué es lo que qué es lo
que va a hacer el señor allá y después
si no le gusta
la
Sí, todo cuarto
y parte la cara de tero est.
Entonces, fíjense, acá yo no tengo ni un
turno. Entonces, el 2,5 va sigue acá,
sigue acá, sigue acá y llega hasta acá y
ahí distribuyo por allá,
es decir, el 2,5
punto va el de 2* 2,5 combinación.
Yo tengo una regera como secundaria.
Usted me quiso hacer una
por eso
hablando ventilador
que
dejamos todo acá.
Yo no invité a la gente que acá porque
tenía
acá
no no quieren venir acá
si quieren
tener
no
si le da el bo para mantener la vent
no La gente, la otra que lo vino, si el
equipo va quedar acá.
Pasa el gorrito.
automátic
eh tengo usado
uno que
no hay problema.
Voy un favor. Ahora nos presentamos
poder, voy pedir que pongan la fecha de
nacimiento del nombre y apellido y su
firma.
Puede ser. Lo que voy a necesitar es que
sea con la letra clara
porque después si no no le puedo
imprimir los certificad.
Eh, número de documentos sería, ¿no?
Eh, sí, número de documentos que se
acuerda pone el quiz y si no el número
de documento.
Hace unos años daron un curso en Coronel
Suárez que hay
muchas colonias alemana y no pudimos
certificitar,
no entendíamos nada de los apellidos.
Y acá me parece que también ustedes
tienen unos
No hay muchos
hay muchos
González.
Buenas noches. Buenas noches.
Buenas noches.
Vamos por allá.
Cuando uno diga.
Sí. Sí.
Bueno, buenas noches.
Agradecido sido por el día tan
complicado con la lluvia, así que le
agradecemos la presencia de ustedes, de
los profesores que están presentes.
Alejandro Campo, que es un compañero
nuestro de la fundación,
el equipo que tiene la fundación que
está
formando en distintos lugares del país.
Así que le agradecemos la presencia,
Alejandro, que se viene lejos en las
condiciones también igual que ustedes,
así que un poco para abrir en la charla
taller que vamos a realizar.
Eh, para nosotros es sumamente
importante, no solamente por lo que
representa
esta tecnología que por ahí nosotros
hicimos como nueva, pero ya hace mucho
tiempo que está, pero gracias a Dios la
podemos dictar acá en nuestra casa. Así
que agradecido, agradecido a los
profesores que están presentes, que es
importante porque independiente de la
parte y todo eso en esto va a terminar
con una práctica importante que tendemos
a su el anexo que tenemos como escuela
ya en esa zona. Así que agradecido
nuevamente dejamos con Alejandro. No
quiero, perdón, no quiero dejar de
referenciar al coordinador que tenemos
de la provincia. de la fundación que es
Radio Vallejo, compañero que está como
secretario de la escuela, pero a la vez
coordina todo este tipo de cursos que
gracias a ella también hace posible que
que podamos tener esta estas
en nuestra zona. Gracias,
¿no? Gracias.
Bueno,
este, vamos a arrancar. Muchas gracias
por venir. La verdad que el día estaba
complicado, cosa que ha cambiado
totalmente los planes que teníamos para
el curso, eh, porque la idea era
laaburar un poco en el patio, pero se
complicó este, así que
eh hoy también estaba pensado que venga
eh de acá de la provincia este un
proveedor de este tipo de de
equipamiento
este que hemos elaborado antes y y darle
una charla un poco más a fondo y otro
tipo de de asesoramiento que ustedes
necesitan en este tipo de tecnología,
que es eh
que tiene que ver con el mercado, de los
costos, de de cómo se vende, cómo van a
calcular este este tipo de cosas. La
idea es que,
bueno, yo tenía una presentación, pero
no la estoy pudiendo poner, pero no
importa. La idea es que esto sea lo más
práctico posible, que ustedes se
familiaricen con el equipo y como dijo
el director, la idea es que después
podamos instalar este termo este
termotanque solar e en el anexo que
tiene el colegio y y quede como como
tecnología, no solamente para aprovechar
el agua caliente, sino para eh de manera
didáctica. Ahí lo van a poder desarmar,
lo van a poder armar. Este, así que la
idea conseguimos este equipo lo lo hemos
traído, digamos, como para
en un futuro empezar también a dar esta
estas cuestiones.
Por ahí encarajamos todo el plan que
tenía el profe con las prácticas y le
trajimos esto y le cambiamos
le cambiamos el cuatrimestre, pero
bueno,
si no no arrancamos. Este, la idea es
que sea eh intensiva porque la mayoría
de ustedes tienen un conocimiento de
electricidad o sanitario. Muchos quizás
lo conozcan al equipo, quizás hayan
laburado, este, hayan ayudado a a
instalar uno. Eh, como dijo,
como dijo el compañero, no es una
tecnología muy nueva, digamos, pero no
está eh multiplicada. Primero por los
costos, primero por lo que cuesta
después amortizar este tipo de equipo,
digamos, pero nosotros venimos venimos
trabajando hace más de 15 años y ahora
pudimos conseguir una serie de equipos y
llevarlo a a nuestro colegio. Eh, mi
nombre es Alejandro Alejandro Campos,
soy técnico de seguridad y higiene, soy
instalador de termotanques
eh solares
y de tecnología fotovoltaica también.
Así que cualquier cosa que me que me
quieran preguntar, no pasa nada. Hay
muchas cosas que no la sé, no vamos a
andar mintiendo, pero bueno, la
averiguamos y y la y las conseguimos.
Sí, yo traje un par de cositas, un par
de un par de agenditas, un par de
lapiceras, así que después la la
repartimos, pero quería aprovechar este
en la medida que se pueda en que nos
familiaricemos con el equipo. Mañana va
a venir este este muchacho que hoy no
pudo venir, así que mañana van a tener
esa charla, que digo que tiene un
componente más técnico, más más duro.
Este, y ahí vamos a poder este
aprovechar más eh
más el equipo. ¿Conocen lo que es un
transpuno solar? ¿Alguno? Sí. ¿Vos
conocés de dónde lo conocés?
Eh, de instalarlo.
De instalarlo. Ah, buenísimo. Instalaste
mucho.
Eh, instalé tres en Wii. De 300.
Esuyui. Claro. Wuhui. Bueno,
lo compraron acá.
Sí.
Y el instalador no pudo viajar. Y te
mandaste vos.
Sí,
bien.
E en el tic.
En el tic. Sí,
sí, sí. Me suena, me suena de haberlo
visto ahí en la en la de la madera que
que ponen la las hay un hay unos unos
hay algunas empresas que están laburando
este no solamente con solar, este quizás
vieron las bombas que ponen en el campo.
Las bombas solares la vez son
buenísimas. Además hice el curso de
energía renovable del IND.
Ah, buenísimo.
Que también era termosolar y paneles
y paneles fotovoltaicos.
Sí, sí. El link IPF, lación IPF también.
Nosotros no tenemos, tenemos e en centro
de formación profesional como este, en
Salta, en Mar del Plata, en
Trenquelauken, tenemos damos las dos los
dos cursos. Bueno, buenísimo. Entonces,
¿me vas a dar una mano vos? A, chicos,
lo que necesito es que abramos esa caja.
No tengan miedo porque vamos a meter
mano porque esa es la idea.
Sí,
ustedes van a van a ver si se ponen a
buscar, hay diferentes tipos de de de
termotanque solares.
Este termo es un termo de tipo OGs.
Tiene tubo de vacío.
Sí.
Mira,
mira con lo que no encontramos.
Este termo, este equipamiento viene como
una historia.
fue primero a Jujuyó para acá. En
realidad fue primero a Jujuy, de Jujuyó
a Córdoba y de Córdoba para acá. Y ahí
me hicieron, perdón que una
porque los que se quieran levantar que
es bueno que que se levanten y vean,
está roto el tubo. Está roto el tubo.
Case cuántos tubos tenemos y lo vamos a
tener que
que reponer.
Los tres de este lado.
Los tres de este lado.
Los tres lado. Así.
Bien,
bien. Esta tecnología, como les decía,
este tubo va insertado adentro del
termo, que es el que está acá abriendo
el compañero, el termot. Abrilo, abril
abril. Vamos a abrir. No rompan la caja
porque después vamos a tener que de
nuevo empaquetar.
Sí.
No tiene nada dentro.
Sí.
Igual, igual ahora después vamos a ver
ese que está roto con cuidado. Después
vamos a ver lo que tiene adentro. Lo
puedes ir pasando.
Se van a dar cuenta que no es liviano.
No, no, no, porque va a hacer y no sabes
lo que corta.
Ponelo, ponlo ahí en la mesa con
cuidado. Y pone ese también.
Bueno,
en este tipo de termo, básicamente lo
que pasa es que se llena
ese tubo, el que está acá en la
izquierda, se llena de agua
y se va a calentar. ¿Ven? que después
tiene la parte de afuera, que es lo que
va a ser la aislante. Esa cámara va a
conservar mucho tiempo el calor
y va a levantar la temperatura. Ese
puede ser también que está estillado por
por la por el color que tiene en la
punta. Sí, de hecho está roto en la
punta, así que vamos a tener que revisar
todo a ver qué cuál fue la la pérdida.
Les pido mil disculpas, pero esto escapa
a nosotros. En el transporte pasa esto.
En el transporte pasa esto.
Lo que tiene esta tecnología es que se
inundan
estos tubos, ¿sí?, para conservar el
calor.
Y por una cuestión física,
el agua caliente, ¿dónde va a ir?
Sube. Entonces, se va a ir a acumular en
ese tanque que está que está ahí.
Perdón, los tubos van colocados en forma
horizontal o vertical, es decir,
en diagonal va con una inclinación de 45
gr
más más menos depende mucho, digamos, la
latitud, pero nosotros en Argentina no
trabajamos con esos 45 gr. Por eso la
estructura ya viene de 45 gr, que es la
otra caja que me está faltando. ¿Dónde
está
una caja más chiquita?
Sí. El mismo
pantalla. Exacto. Sí, sí, sí, sí. O
ahora se pone mucho también eh al rés
del suelo. Tráelo para acá. Traelo. Ese
no pesa mucho. Vamos a traerlo y y la
estructura también.
Ahora lo vamos a ver mejor.
Estos cubos insertados acá.
Entonces, el agua sube, se va a acumular
acá, se va a acumular en la parte de
arriba de del termo. El pescante va a
estar pescante o pescante, como dicen
ustedes, va a estar arriba y vamos a
estar utilizando
primero
vamos pasando esto,
eh,
lo vamos pasando
y yo necesito una voluntario y lo vamos
armar aquí
Eh,
vamos
no es no es absolutamente nada pesado,
así que las chicas no tienen ningún
impedimento en levantarse y ayudar.
Puede ser queando
y subiendo
y la salida
todo el agua que Uadormo, ¿cómo es tu
nombre, compañero?
Isidoro.
Isidoro.
¿Vos armaste de esto, de esta de esto o
armaste Hillp o con placa plana?
No, es
sí,
pero de acerable.
Claro. Sí, sí, sí.
[Música]
Estos aire de deidad
habláis reforzado
porque a ver si yo me voy a instalar uno
en Vietma,
esta tecnología no me va a servir. ¿Qué
va a pasar? Se me van a congelar el agua
dentro de los tubos. ¿Qué pasa con el
agua cuando se congela? expande su
volumen y los va a hacer explotar.
Entonces, no me sirve llenar, inundar
eso de agua. En el caso de un pie, va
una vara de bronche ahí adentro que va a
ser la que va a levantar la temperatura.
Sí, también puedo llegar a calentar otro
tipo de líquido que va a ser el líquido
que me caliente el agua después. También
son diferentes tecnologías. Nosotros
vamos a trabajar hoy con esto. Lo que
vamos a hacer es armar la estructura.
esa estructura va a irmada a un techo
que va a poder ser una losa, mejor si es
una losa, pero también puede ser un
techo de chapa. Sí, siempre lo que vamos
a tener en cuenta es la dimensión del
equipo y el peso. Esto lleno de agua me
va a estar pesando unos 200 kg, quizá un
poquito más. También tengo 150 kg de
agua acá, más 30 kg de agua dividida en
los tubos más lo que pesa los tubos y
sí, sí, tengo un poquito más de 200 kg.
Eso es un accidente muy común en la
instalación de este equipo. Se suben a
los techos de chapa calculándole
solamente el equipo y después hay dos o
tres personas trabajando ahí. Se vienen
abajo con con calefón, con techo, con
todo.
Sí. Entonces, esos eso lo van a tener
que lo van a tener que tener en cuenta.
Tiene la entrada, en este caso tiene la
la entrada pintada, digamos, para el
agua fría, para el agua caliente.
Sí, tienen eh
Ah, bueno,
la salida, lo estoy mirando. Tiene el
hueco para poner una resistencia.
A ver, ¿no me das una mano de
qué pasa con esto? Si yo tengo dos o
tres días así como el de hoy, esto no me
va a funcionar y en invierno lo voy a
tener de ad de adorno. Entonces tengo
una resistencia que va insertada ahí
para compensar, no, no para compensar
los días que no tengo sol
prácticamente siempre en invierno.
No está el manualito de la estructura
como para que seguir
son los van
para que no igual no vamos a usar todos
los tubos hoy.
resistencia vaentado con el mencionando.
Claro. Este profe lo que me dice, me
olvidé decir es eso, esta resistencia es
eléctrica, va conectada a 220 V. Sí,
esto se va a encender cuando el el
termotanque no logre alcanzar la
temperatura que yo le estoy diciendo. Yo
quiero que para bañarme juego, ¿a qué
temperatura
usamos el agua? 40 y pico.
Sí, más o menos para bañarnos. 25.
Bueno, entonces
usted me va a decir, "¿Para qué me sirve
esto si lo voy a enchufar? ¿Qué cosa voy
a estar ahorrando si esto va a estar
enchufado 20?" Bueno, muchachos, si el
calefón, si el termotanque me está
levantando la temperatura a 25º,
yo no voy a usar la resistencia
eléctrica
para levantar la la eh para levantar
la temperatura que yo estoy queriendo.
Lo que va a hacer esto es compensar a la
temperatura que ya levantó gracias al
sol. Sí, para que se den una idea. Vino
cuando usted que acá le pasa bastante
ponerle que están en invierno, dejan el
auto bajo del sol, después se sube y el
coche está caliente. Funciona más o
menos con el mismo principio esto, pero
mucho más eficiente. Y lo que tiene
esto, este sistema que la eh la
temperatura no sale del tubo. No sale
del tubo. Y también vamos a tener que
tener un problema, vamos a tener un
problema también que va a ser la
seguridad. Y este tipo de tubo me llega
a hervir el agua. Sí. ¿Qué pasa cuando
el agua hierve?
Sí,
va a ver, va a pasar al estado gaseoso,
se va a expandir y si yo no le pongo,
como dice el compañero, un venteo,
esto me va a explotar, me va a explotar
los tubos o me va a explotar el el
o desenchufa el tubo
el claro,
si ten suerte desenchufa el tubo.
Disculpe, técnico, la pregunta sería,
¿cuánto puede soportar eso? Porque si
eso va soporte en el techo o la losa,
como ustedes.
Sí.
Eh, no sé, por ahí ustedes no está
enterado de la granizada que tuvimos
hace.
No, no. Sí. Ahí está. ¿Y cuánto sale
cada tú? Porque si se desta tod
mañana nos vamos a enterar cuánto sale
cada tú. Voy a tener que ir a comprar,
así que mañana te voy a mostrar el
ticket.
Te voy a mostrar ticket.
También se puede hacer
con la camisada.
Bueno, eso es lo que hablábamos con Saú
que desplegado.
Claro, claro. Lo que lo que se hace
mucho, por ejemplo, la zona de Córdoba,
Buenos Aires, también tenemos algún
problema este los días de calor y la
temperatura cambia fuertemente, tenemos
una granizada y sí, muchas veces se te
rompen los tubos y a veces se te rompen
los tubos por nada, pu tuviste mala
suerte, no no hace falta una granizada.
Mira este, pero sí, sí, lo que lo que se
ha usado muchas veces es una malla de
material desplegable y eso te va te va a
safar de la de las piedras grandes. Este
resisten mucho las piedras, pero vos
decís, si me rompió el vidrio del auto,
esto no lo va a aguantar. Que lo va a
aguantar. Tiene tiene un un ¿cómo se
llama? Eh, tiene un límite. No lo van a
armar. Lo voy a
si no díganme. No pasa nada. Yo lo
conozco, pero me van a hacer a mí.
Están estudiando ahí.
Ah, está bien.
Ahí tenemos el ¿Dónde está el
No, yo estaba viendo un dibujito, no
tiene la estructura. Ahí está. Ahí está.
Vamos.
Es una cuestión ch con con una con una
cabecita no más tienen los tornillos,
obviamente no lo tiene el tanque.
Sí, muy buena tu pregunta. Digamos,
después hay que
el fabricante o el que te lo vende te
dice de banca de granizo. Si lo busca
por internet, sí, no hay una granizada
fuerte no lo va
lo va a soportar.
Esa va la parte de arriba. Acuérdense
que esa es la que sostiene el el
termotáctico.
lo que trajimos para esta para este
equipo también
para regular el mejor el funcionamiento
de la
de la de la resistencia es un
controlador.
Es un controlador donde nosotros vamos a
estar una vez que lo instalemos vamos a
estar programando cuándo queremos que se
prenda la resistencia, en qué hora, a
qué hora queremos que se prenda la
resistencia y a qué hora que queremos
que se apague para ahorrar también un
poco de energía. Suponiendo que esto lo
tenés en tu casa, no estás en todo el
día, digamos, pero a la noche veniste y
quieres dar un baño. Entonces, en
invierno vamos a necesitar de esta
resistencia. Si no, ya le digo, lo vamos
a tener de adorno. El invierno,
lo que se hace también esto es ponerle
un
equipamiento auxiliar, ya sea un
calefón, un termotanque eléctrico, un
termotanque a gas. Entonces va a
trabajar menos lo que es el gas y lo que
es la electricidad, porque yo lo voy a
tener precalentado,
¿sí?, al líquido
lo voy a tener precalentado al agua
y y esa agua pasa por el termote.
Esta agua, vos, digamos, en vez de hacer
llegar al termotanque el agua fría, hac
llegar el termotanque
solar, entonces la tenés precalentada.
Sí.
Exactamente.
Ahora, ¿qué nos pasó en un colegio donde
lo teníamos? Yo soy profe de Avellanaa
de seguridad higiene, teníamos uno de
esto y lo poníamos en el patio y la
gente se servía agua para el mate.
Una persona por error abrió la canilla y
se quemó la mano. Salió el agua a 90 gr.
Entonces tenemos esta válvula mezcladora
que es una válvula presostática,
funciona por presión.
Yo la voy a programar. Tiene un relojito
acá. La voy a programar para que se se
encienda a una determinada temperatura.
Y lo que va a hacer esta esta válvula es
abrir el agua fría y mezclármela.
No me la va a soltar. Esto lo esto va a
estar a la salida del equipo este. O
sea, nunca el agua va va a llegar al
usuario a 90 gr.
Sí. Lo que va a hacer es esto va a
detectar la presión, va a abrir una
válvula del agua caliente, tiene agua,
entrada de agua caliente y agua fría.
Si la temperatura sale del agua sale a
40 gr, va a salir el agua cane. Pero si
supera, va a abrir la entrada de agua
fría
y me va a mezclar,
¿no?
Le va a mezclar el agua.
Sí, ve que tiene una
una conexión roscada para ponerle con un
sistema también de aquasistem con una
con una hembra con rosca. Entonces, es
muy fácil de de conectar. Mucha gente no
le pone esto. En mi caso, en mi casa, yo
no tengo esto. ¿Por qué? Porque va al
termot eléctrico, entonces se me mezcla
ahí. No necesito.
Sí, tengan cuidado porque esto sale muy
carocil
y esa sí no la voy a poder comprar.
Esto sí, mírenlo.
Este sistema conectado,
el profe el profe sanitario me va a
ayudar. Este sistema lo que va a
comandar también es el llenado
del tanque. Si yo vivo solo, vivo lo
tengo solo, ¿para qué voy a querer 150 L
de agua y calentar 150 L de agua para
bañar? Que voy a manejar con eso el
llenado del tanque. Entonces, ¿qué hago?
Lo programo para que lo llene en 80 L.
Entonces, yo caliento 80 L, no caliento
150. Y ahí es donde vamos a estar
ahorrando.
Hoy calculábamos con Dar
con Saú que
la resistencia eléctrica no se va a usar
desde septiembre más o menos hasta abril
del año siguiente. No vamos a tener que
usar electricidad. En Buenos Aires es
más es más largo ese periodo que usamos
la la resistencia eléctrica y obviamente
mientras más al sur nos vayamos va a ser
va a ser mayor el gasto que vamos estar
utilizando
pero bueno, ese es el principio digamos
de funcionamiento que ustedes van a
tener con este esta clase de equipo.
pregunta.
Esto es, se puede llamar válvula
mezcladora, en realidad es una válvula
presiostática porque funciona por por
presión.
Sí,
en los por ahí aparece como válvula
digamos.
Es más
esto vamos a tener que instalarle un
venteo, digamos, porque va a llegar un
momento que esto que va va a levantar
mucha temperatura. Si yo no estoy todo
el día en mi casa, digamos, esto va a
estar instalado en el colegio, en el
verano no vamos a tener clase.
¿Qué nos va a pasar cuando volvamos a la
clase de marzo? Vamos a encontrar
reventados los tubos
o el termo
si no le ponemos un ventero. Y si no
aseguramos
que el tanque esté siempre lleno de
agua. Esto tiene que estar siempre lleno
de agua porque si no la misma presión de
este tubo sin agua va a ser que explote,
va a ser que reviente.
Sí.
Si bien no es un aparato sometido a
presión, va a tener una presión
atmosférica mayor a la habitual cuando
esto se tome temperatura. Entonces, el
verano lo tengo que ir controlando.
Tengo que asegurarme bien la provisión
de agua en el tanque de reserva para que
esto nunca me quede sin agua. ¿Cómo voy
a asegurarme esto? Siempre el tanque de
reserva a tener que estar
arriba del tanque este. Este tanque va a
quedar más o menos 1,50.
Yo tengo que tener el tanque de reserva
a partir de 1,80, 2 m.
Esa sería una altura ideal del tanque
del tanque de reserva.
50 cm arriba de este, más o menos. O
sea, la base del tanque de reserva 50 cm
arriba de no mucho más.
Sí, porque el profe lo va a explicar
mejor que yo. Si yo tengo mucha presión
de agua que me está bajando al termo,
lo va le va a estar quitando mucho
tiempo de vida útil también porque va a
estar aguantando la presión
la presión del agua que va a estar
bajando a una altura mayor. Sí,
en algunos tipos de termo yo voy a poder
utilizar una bomba de agua, o sea, no
teng, a ver, no tengo un tanque de
reserva, entonces pensamos,
le metemos una bomba, así le sube agua
al termo. En este tipo de equipo no va a
funcionar
este tanque. No se va a bancar una
bomba.
Este tipo de tanque no se va a bancar
una bomba
de presión.
De presión.
No, no se no se va a bacar. Este,
lo que puede llegar a pasar, si yo tengo
una una pobre este
provisión de agua, se le instala arriba
un
tanquecito, digamos, para que ese
tanquecito siempre esté lleno de agua,
reciba poca agua, pero siempre esté
dándole alimentando agua a este. Ese
tanquecito tiene 5 o 6 L, pero me salva,
digamos, porque siempre me está
asegurando el agua,
pero siempre tiene que estar
instalado con alguien, obviamente, que
sepa de sanitario para no mandarme
ninguna de estas macanas, dejar el
equipo sin
sin agua.
Por eso, en todos los que tenemos,
primero hay que hacer el el
el trayecto de sanitario para poder
hacer este tipo de cursos.
Este, ponerle lo más los largueros que
quede ahí parado. Este, así podemos
poner el
Hay alguno que va esto va en cruzá.
Eso va atrás,
Alejandro,
suponiendo que tengamos problemas,
hay zona que tiene problema de agua de
agua de presión,
se termina el tanque, no llega al
tanque,
¿no? Eso lo tenemos que estar tener eh
forma parte del mantenimiento. Después
vamos, yo les voy a repartir un un chest
list donde ustedes van a estar eh
monitoreando este tipo de de cosas. Eso
no me puede pasar.
No me puede pasar quedarme sin ahí. Eh,
disculp Alejandro
hay un el sistema la provincia de
Misiones y en otras provincias, digamos,
SAMS o cooperativas que manejen el tema
del agua, no pueden dar los 365 días del
año agua a la a la vivienda. Estamos
hablando de vivienda, ¿no? Entonces, eh,
que es más o menos lo mismo que pasa en
los que se hace, digamos, a través de lo
que se denomina niveles tiesométricos
del agua, etcétera, etcétera. Es decir,
a través de una serie de estudios que
hace Samsa, es decir que las viviendas
necesitan algo que se llama tanque de
bombeo. Es decir, es un tanque que está
abajo que le manda agua al tanque que
está arriba. Esa es como primer medida,
sin tener en cuenta esto, sin tener en
cuenta el sistema, es decir, primer
medida para que el tanque de reserva no
se quede sin a esa primer medida. Como
ustedes saben, del tanque de reserva a
salir un caño, a través va a salir un
caño que es exclusivo para la
alimentación de este sistema. Es decir,
no es de un caño, sale otro caño a
través de un ramalé y alimenta el
sistema, no tiene una bajada exclusiva,
digamos, que es la alimentación a este
sistema. Como este sistema no se puede
quedar sin agua en ningún momento, tiene
lo que se denomina un tanque
subsidiario, que es el tanque que decía
Alejandro, que es un tanque chiquitito
de 6 L, está arriba de este sistema, por
debajo de la parte inferior del tanque
de reserva y por arriba del tanque del
del tanque de acumulación del agua
caliente, el cual está metiendo
constantemente agua.
digamos como lama, a ese tanque para que
ese tanque no se produzca un vacío en
ese es el el pero el sistema trabaja con
el tanque de el tanque de bombeo planta
baja, digamos para evitar el colapso de
la ocupación. Es lo que hacemos allá
también. Nosotros tenemos un montón de
lugares. Tenemos un cisterna y bombeamos
de ese cisterna al tanque de reserva,
nunca al termotanque
directamente porque nos ha pasado
conectan una bomba a la red, a la red,
¿no? Ni siquiera un taque de cisterna y
me bombean a al tanque, se rompe la
bomba y porque cuando no hay agua no hay
agua. la bomba laguna pasivo y se rompe
el el termo. Entonces, pero siempre voy
a tener que tener asegurado
eso,
la provisión de agua.
La la provisión de agua. Mañana vamos a
traer el tanquecito.
O sea, que lo que está segura que eso es
el tanquecito.
Eh,
claro, pero
sí lo pero puede andar sin el
tanquecito, o sea, no. De hecho, creo
que este equipo no prevé la instalación
de un táctico,
pero sí el sistema este, si vos tenés
problema de bombeo, de que no te sube
agua al al de reservando, tenés que
poner
un cisterna para que te suba.
Sí. Si no, no lo puedes poner acá porque
no no te garantiza nada. De hecho, el
mismo proveedor no te va a dar garantía
porque en algún momento te vas a quedar
sin agua y y el equipo se va a romper.
Acordate que ese se va a quedar sin agua
cuando tanque de reserva se quede sin
agua. Claro,
por eso acá sucede.
Sí, es
Sí, sí, sí, sí. Claro. Una excepción,
¿no? No. Y allá nosotros tenemos muchos
problemas de de de presión de agua. Yo
entiendo más o menos la lo que está
diciendo el compañero que justamente si
en el hipotético caso que ya no haya
agua, o sea, se acabó el agua, o sea, es
una hipótesis,
no es una realidad,
no es
terminó el agua hasta en el tanque de
reserva todo, sejó eso equipo. Si vos
detectás ese problema, lo que tenés que
hacer es, como dice compañero, lo tenés
que desarmar,
¿no? Por eso no lo puedes no lo puedes
tener.
A eso es lo que voy, porque
en una de esas uno salió, no sé, de
paseo, vacaciones, algo.
Sí.
Y te fuiste por largo tiempo y ocurrió
algún accidente, se fisuró el tanque de
reserva, se lo creó cualquier cosa y eso
quedó sin agua.
lo que tiene que meter agua en el
aparato de
Exacto. Tenés que preverlo a eso y
desarmarlo en el caso
Sí, porque el sistema funciona con la
radiación solar, ¿eh? O sea, o sea, que
sigue funcionando,
¿no? Esto funciona continuamente, ¿no?
Continuamente ya
no se puede, ¿no? Mirá, de cortar la
escucha, sabes lo que se hace también,
lo que mucha gente que hace cuando se va
de vacaciones, lo tapa. Es
una cuestión
es una cuestión simple. Agarrar tapaz no
funciona más.
O sea, la
Claro. Tenés que cortar protección,
tenés que cerrar la canilla del sol.
Entonces, listo, no pasa nada, no
levanta temperatura. Lo tenes que tapar
bien o puro. Sí. Y para para no tener
que desarmarlo, porque para desarmarlo
ten que vaciar, tener que cortar la
llave de paso, que le vamos a poner una
llave de paso. En este caso vamos a
utilizar bastante llave de paso. Primero
porque en el colector tenemos que sacar
un caño para esto. Como dice profe, no
puedo cortar un cañoente, hacerle una T
y sacarle un
caño a esto. Tengo que bajar del
colector, armar un colector
y y hacerle la provisión de agua.
Armarle un sistema
cuando vos tenés algún problema en la
válvula, en
en algún tipo de caña, entonces esto va
con un sistema de de llave de paso que
no les puedo decir ahora porque tiene
que ver con el diagrama que por ejemplo
haga el profe cuando lo van a instalar.
Hay que ver en el lugar qué es lo que
vamos a necesitar y prever qué es lo que
puede llegar a romperse para dejar sin
agua y trabajar pramente como hacemos va
en una en una instalación
una instalación normal
para que pase eso de quedar sin agua. Yo
voy a tener un tiempo, muchachos, porque
estos 180 L de agua no se van a evaporar
en un día.
No es que, sí, no me no me subió agua
hoy, mañana se me rompe. No, eso queda
con agua, no se va a evaporar esa esa
agua y va a empezar a levantar presión.
Voy a tener el venteo, sea voy a tener
un una ventana de unos días para darme
cuenta qué es lo que está pasando. Y
aparte, ¿qué pasa? Vos te quedas sin sin
eh agua en el tanque de reserva. Este no
funciona. No tengo agua. Si lo que da
presión es ese tanque de reserva.
No es que che, me quedé sin agua en
casa. Va a explotar el el los tubos. No,
esto va a quedar con su va a quedar
lleno de agua, pero no tiene presión
para bajar.
Estoy bien, profe.
Sí, sí, sí. Es decir, va a tener la
presión que tenga el tanque. Es decir,
el tanque está calculado, digamos, eh de
200 L de agua por día por persona. Es
decir, estamos hablando de un tanque
entre 800 m000 L en la vivienda. Pero es
como dice él, es decir, cuando vos te
quedas sin agua, la red te deja dar
agua, vos tener eh 24 horas de agua. Eso
quiere decir que podés usar el vinodoro,
podés cocinar, podés bañarte durante 24
horas, no podés lavar el auto, no podés
regar coso, todo eso es agua que se va
gastando, digamos, que viene desde el
tanque, pero como el tanque también está
alimentando a esto, digamos, como se
llama, le está sacando alimentación al
termot.
Eh, llegado las 24 horas, si vos no te
das cuenta que te quedaste sin agua, que
es muy fácil darse cuenta, abrirla ya de
paso la canilla de servicio, perdón,
abrir la canilla de servicio y te vas a
dar cuenta si si ponías agua o no.
Digamos llama, eh, vos tenés que ver
cómo va a solucionar el problema cuando
esto se quede sin agua, porque si el
corte de agua, en este caso para posada
salsa llega a pasar las 24 horas y
bueno, no tuviste cuidado, empezaste a a
limpiar los pisos. tiraste varias veces
el inodoro, quedó perdiendo el inodoro,
es decir, ese tanque no te va a durar 24
horas, te va a durar menos. Si vos no te
diste cuenta, digamos, esa agua que
tiene que pasar, el agua del tanque que
tiene que pasar a este sistema, no lo va
a pasar.
Muchos no son los chapa y la térmica por
más que estado
chapa
no va a conducir el calor que irrado.
No, pero
no sé cómo la parte de atrás del
sistema. Yo tengo
en los cañosamos
el solamente
con los cultores
con lo que hace es calentar,
pero ponerlo para arriba.
Por eso se negro.
Ahí está. Porque el negro es lo más
absoría
que los estados en el blanco.
Ese está entonces ese está roto. Son
cuatro.
Vamos a ver, vamos a ver quién nos
regala cuatro tubos.
Primero iba a comprar uno y después
no sé cuánto estarán hace mucho que no
compro.
Bien, cosa que vamos a tener que tener
en cuenta también,
cosas que vamos a tener que tener en
cuenta también, que es muy importante.
Esto siempre va a ser un altura, siempre
va a ser un trabajo en altura porque
esto sí o sí va arriba de un techo por
un tema de de presión. Yo puedo poner
uno en el patio y proveer de agua,
digamos, pero a ver,
no me va a servir para
bañarme una cuestión lógica. Lo puedo
poner de del de mostrario, nada más así.
Yo creo que ahí quedó algo pendiente
porque usted dijo también este
supuestamente
trabaja él calienta
nosotros trabajamos una manta grande
todo pero lo que faltó decir usted va a
tener que desconectar el dispositivo que
usted acaba de decir que él tiene una
resistencia cuando él no tiene la
temperatura, él se activa.
No, no, esto no, pero eso está
clarísimo. Vos tenes que desconectar,
vos tenes que apagar el ter que van a
quedar con
No, no. Esto vos ten que vos tenes que
apagar todo el sistema,
¿está?
¿Y qué pasa cuando vos lo dejás sin
agua? Esto no censa
ese es el tema. No te va a dar, no te va
a estar dando la Sí. poner que esto
caliente y va a funcionar, digamos,
este un determinado tiempo. No es que
esto te va a canectar, esto no te
calienta el aire, te calienta el
líquido. Y el problema vos lo tenés
cuando esto, digamos, sobrecalienta,
¿sí? Y no ten no tener la provisión de
líquido.
Y mientras tengas líquido esto no
importa que se fren.
El problema es que esto quede sin
líquido y siga esto levantando
temperatura y presión. Ese
tiene un termostato, eso está regulado.
Tiene termostato acá,
tiene termostato, el termostato acá que
vos lo manejas con esta perillita o lo
manejas
del del controlador. Sí. Y también
acorddate que el otro dispositivo que
maneja la temporada es la mezcladora.
Entonces tenés estas estas tres
cuestiones. Obviamente tiene un
termostato, lo lo regulas de acá y le
das una regulación de acá también. Sí.
No tenés por qué programarlo esto y no
tenés por qué usar el controlador
también si no querés. Esto lo puedes
poner en una térmica directa.
Entonces lo levant de tu casa. Ahora si
te olvidaste
encendida.
va a estar funcionando cada vez que baje
la temperatura. Va a volver a encender,
va a volver a encender.
Entonces, la idea es ahorrar. Entonces,
para eso tenemos ese controlador, ¿sí?
Que vas a poder llenar el tanque, la
cantidad de litro que vos quieras para
ahorrar más energía
y vas a programar en el momento del día
que lo queres encender. Si querés
encenderlo dos veces al día, no pasa
nada. Lo programas de ahí, lo vas a
programar. Es muy
es muy sencillo,
es muy sencillo trabajarlo. Este tipo de
contrador del TK8 es es sencillo. Hay
otros que son más complejos todavía.
Está 18,000. Está en el
18,000.
Preguntas.
Electromis.
Si no regala trip,
¿eh?
Ah, bueno,
anotóalo.
Este, sí, vamos a poder eh Sí, vamos en
el transcurso de estos días vamos a
tener que solucionarlo porque si lo
queremos meter.
Sí, se baja el termo ya. Esí.
Dale. Pregunta. Yo tengo inclinado el
chapa.
Inclinado una inclinación en la chapa.
Esto preparo arriba o abajo la
estructura para subirlo porque ya está
trabajando
es pesada para subir la estructura. Sí,
la puedes armar abajo. Sí, sí, sí.
Después la
Sí. Eh, no sé cuánto pesará. Lo vas a
tener que subir entre unos cuantos.
entre unos cuantos dos o tres personas,
pero preferentemente esto sí se le abajo
y después subir,
¿no?
Pero vos lo que tenés que calcular
también es esa inclinación.
Si vos tenés el techo inclinado y esto
también inclinado, no respetamos la
inclinación de los 45.
Entonces tenemos que compensar con algún
tipo de soporte en la en la punta para
que la estructura quede recta.
en una de las juntas, en uno de los
extremos, va a quedar más arriba que la
otra para poder compensar ese ese
eso va para abajo, totalmente para
abajo. Ahí, ahí, ahí.
Sí,
puedo pasar.
Sí, pensé que me iba a un
Vamos a quitar señor ahí.
No, no, no, gracias.
tomando con
esto lo vamos a poner acá, lo vamos a
poner en la base, ¿no? Digamos para que
esto no toque la chapa. Hay algunos
modelos de California que va
directamente la chapa, digamos, pero
esto lo va a proteger más para que no se
rompa como se rompió acá.
Esto es conveniente trabajar con un
poquito de usar algo de lubricante que
puede ser un detergente también agua con
detergente. Entonces, lo ponemos acá
y empezando de uno de los de los
extremos, no del medio, como voy a hacer
como voy a hacer yo ahora, vamos a
insertar
Ahí mañana, mañana lo podemos armar ahí,
¿no? Ahí
porque la idea es que todos metan mano.
Acá tenemos un poquito de
o sea ahí la parte
Claro, lo que me está pasando es eso.
Ahora como hay una goma ahí, hay un
orin, hay un orin ahí, digamos, para que
no
sí no lo vamos a poner
por la duda. ¿Por qué? Porque hay acá
hay un orbin que es de es de goma que va
a impedir, digamos, que esto tenga
filtración. Ahí esto va acá. Exacto.
Sí.
Esto va acá que también va a asegurar
que esto no tenga filtraciones y como
entra muy a medida, digamos, para que no
eh tenga pérdida de agua, si no le pongo
algún tipo de lubricante no va
no va a caminar. A ver, lo podemos poner
por ahí.
Este tanque obviamente está agilado
para que conserve mala temperatura.
Yo voy a tener que tener otro hueco
también acá para meterle uno, un nano de
magnesio, ¿sí? Para darle un poco más de
vida útil al
termo. Sí. este
que eso va a proteger un poco de óxido,
¿no?
Del calcio, de lo que es el zarro, ¿no?
Hay mucho mito en eso. Dice, "No, cuando
tengo mucho zarro en el agua, lo que
hace el ano de magnesio no no te protege
contra eso. Este
el calcio, lo que es el lo que se le
dice el zarro, perjudica un montón el
funcionamiento de esto. Por ejemplo, en
zona de Córdoba, donde se usa mucho
estos sistemas, también se hay que
instalar otro tipo de sistema porque
rompe todo acá y en cualquier lugar
tengo la entrada de agua fría,
obviamente por abajo.
Sí. y la salida de acá arriba del agua
caliente. Sí, porque yo lo que voy lo
que va a hacer el agua es siempre el
agua caliente va mantenerse arriba. A
medida que lo voy utilizando, obviamente
esto se va a ir mezclando. Sí,
la salida de agua caliente está abajo
también.
Ah, tiene acá abajo. Sí,
porque tiene un cañito adentro que va
hasta arriba. Sí, que vaast arriba y
después baja. Sí,
sí, es uno de arriba para el venteo.
Acá está el del venteo.
Y el venteo tiene que estar más alto,
¿no? No, el venteo
que el nivel de
El venteo no es este el venteo. Yo tengo
que instalar un caño que sale de ahí,
digamos, más o menos a la altura del
tanque de reserva. Sí. para que esto
pueda liberar este liberar el agua.
Perdón, eso es lo que le comento a los
chicos, lo que está diciendo es lo que
se conoce como ruptores de vacío. Lo que
hicieron el curso es el ruptor de vacío.
Y ese ruptor de vacío que es el cambio
de ventil, cambio de ventilación
técnicamente se denomina ruptor de
vacío. digamos, tiene que ser tiene que
llegar hasta el la parte superior del
agua del tanque de reserva porque si no
si está más abajo va a empezar a salir
el agua por ese ruptor de vacío. Es lo
que está evitando
porque ese va 2 m
por debajo del nivel más bajo del
tanque.
Lo que le decía, el tanque de reserva
siempre va a tener que tener, va a estar
arriba de esto, ¿sí? Por una cuestión de
niveles, si no el agua no me va a llegar
acá, chicos. Sí. Y por eso la idea es
hacer el curso con el profe que sabe yo
no. Este
sí. Entonces
yo lo tengo a 30 cm en casa me funciona
bien. Hay algunos que trabajan con 50 cm
y la verdad que funciona muy bien. Tiene
que tener mucho cuidado de no pasarse de
mucha altura, digamos, porque es mucha
la presión que baja de un tanque. Si yo
lo tengo a 4 m, por ejemplo, es
muchísima presión. Y esto, como decía el
compañero, esto es de plástico. Esto va
a tener una eh una soportar una fuerza
para la que no está
diseñada. Para lo que no está diseñado.
Estamos
cosas. ¿Alguna consulta? Aprovechemos
que está
no se puede poner en el piso. Siempre
tiene que estar. Pero el PR te lo va a
explicar mejor cómo hacer para que esto
vaya a la ducha
y porque tampoco es conveniente meter
una bomba presurizadora.
¿Cómo llama esa bomba?
Mucha gente lo que le hace a la porque
esa bomba presubiciadora se ponen a la
salida del tanque de reserva para que
llegue con presión
a la ducha. Pero en este esto no se lo
va a bancar. Pero ese hay dos tipos de
equipo, uno que es presurizado y el otro
no.
No, claro, este no es.
Y ese si se presuriza ese
como a mí me pasó,
sí,
cuando vos abrís la canilla, prende la
bomba, presuriza el equipo, pero cuando
vos cerrás la canilla, el agua sale por
el venteo y la bomba toma como que hay
una canilla abierta y no se apaga más.
Por eso no se presuriza la entrada de
agua, se presuriza la salida y por eso
tiene un mezclador,
un regulador de temperatura.
para poner una bomba que es soporte,
bueno, si se le programa en 60 gr, 50,
este equipo no está diseñado para ese
tipo de bomba, entonces por eso no lo
puedes poner en el
en el piso
tiene que funcionar
ahora no sé
tiene que funcionar por gravedad
exactamente.
que que está buscando un equipo que lo
que haga es ahorrarte plata.
Eh, claro, la plata la energía. Si vos
lo pones abajo, digamos, vas a tener que
poner algo, algún elemento que te vuelva
leve a llevar el agua hacia arriba, lo
cual hace que gaste más energía.
En el piso, hay menos en posición.
Exacto.
Este,
una boma presubiciadora no debe salir
menos de 200.
Entonces es otro, digamos, es otro
gasto. Y este equipo no está diseñado,
no está diseñado para eso.
La idea es que eso vaya arriba del techo
o se le puede armar una torre así como
un tanque.
Se le puede armar una torre, así
exclusivo para
Sí, tiene que tener el cálculo bien
hecho.
Claro. Este un poco más bajo que el
tanque de
A ver, esto va a pesar obviamente menos
que un que un tanque de reserva de 500
L, obviamente no,
pero es una superficie. Esto debe tener
uno 150
más o menos, ¿no? Pero sí hemos hecho
hemos hecho alguna columna con una base,
con una con una carpetita y hemos hecho
sí, porque nosotros instalamos 20in y
pico
en
comedores comunitarios, en sala de salud
y entonces a veces no teníamos este
eh las comodidades y en muchos casos
hemos instalado también el tanque de
reserva y hacer todo el eh
el mecanismo previo, como decía el
profe, de un cisterna que suba y todo
para poner el poder este dar provisión.
Después este era un proyecto del
Ministerio de
Desarrollo. Después bueno, cambiaron las
autoridades y no hubo más. No no no
quisieron que lo hagamos más. Este, así
que bueno,
cuando ha inclinado el techo, ¿se lo
adapta algo más? Sí, hay que, como le
decía al profe, esto hay que adaptarlo,
digamos, para que se siempre se respete
este ángulo. Si vos me lo pones en un
techo que es inclinado, poner que vaya
para allá, tiene que sumar esa
inclinación más esto. El
horizontal tiene que ser
el horizontal siempre que tiene tiene
que ser, claro, tiene que ser un plano
para respetar esto. Y siempre esto
apuntando al norte, orientado al norte.
Esto es muy importante que esto esté
orientado al norte para aprovechar la
mayor cantidad de de horas de sol del
día. Sí, porque mucha gente dice,
"Bueno, el sol sale de acá, lo pongo
acá." Pero no, esto tiene que estar
apuntado al norte y a esta a esta a esta
a esta inclinación. Entonces, lo tenía
que tener en cuenta a a la inclinación
de techo. También se puede, lo he visto
puesto en techo de de
de
Teja. Pero, ¿qué pasa? El techo de Teja
tiene mucho más inclinación que un techo
de chapa y es mucho más complicado.
Sí,
esto es una cosa que tiene que tener
mucho cuidado. Igual cuando van a
trabajar en los tanques de reserva, esto
es un trabajo en altura.
Sí. Entonces, tiene que estar trabajando
la menor cantidad de gente posible.
se puede poner un un andamio, evitamos
siempre trabajar en en escaleras, eh
pero tiene que tener las eh precauciones
de un trabajo en altura. Otro riesgo
también es la radiación violeta. Cuando
yo me pongo una losa a trabajar, no
solamente voy a tener la radiación del
sol, sino la que me rebota de la losa. O
sea, es muy importante la protección
ocular también con con antiojos eh
negros, con antiparras negras, ¿no?
Antiojos comunes con antiparras negra,
protector solar. Es muy importante, no
hay que tener vergüenza de usar el
protector solar cuando vamos a trabajar,
muchachos, porque este hay muchas
enfermedades de la piel, hay muchas
quemaduras más
en la zona donde están donde viven
ustedes.
Se sabe con su momento y esa debe tener
500 W.
de una ducha,
¿no? ¿Cuánto más debe tener?
Porque de una ducha ya consume mucho.
Sí, 1500 tiene. Ahí está. Ahora el
profec
tiene 15.
Ahora habría que hacer la cuenta y esto
sirve para también un termotanque
eléctrico común
de si conviene tener siempre el el termo
enchufado
o enchufarlo cuando voy a utilizarlo
para bañar. Habría que ser esa cuenta
porque si se me enfría el agua a la
noche voy a a enchufar esto, va a
trabajar más
una cuestión obvia, pero si lo tengo
todo el día enchufado
es como tener
un poquito menos que un carctor porque
los carctor son de 2000 W y cuando va a
hacer la cuenta representan 9 casi 9,9
amp.
Lo que gasta un calobetor es tremendo.
Muchas veces dice, "No, prendo el calor
y no prendo el aire acondicionado." No,
prender el aire acondicionado mejor.
Pero si es 1500 consumir 8 amp máximo.
Eso
es un termotanque.
Es un Eso es lo mismo que un
termotanque. Es la misma
la misma resistencia de un termotanque.
La misma resistencia de un termotanque.
No tiene mucho
15 20.
Pero vos me está diciendo que la
resistencia 1500. ¿Cómo se consiste? Ahí
tiene la
es una resistencia grande
y tenés tenés 150 litro
en este caso ahí estos vienen
de 200 lástima que no cone
chicos Esto es la resistencia acá
durante 7 meses no lo van a utilizar.
6 meses seguro no lo van a utilizar.
Frío no hace tanto.
No lo van a utilizar.
Acá tenemos frío que dos semanas, tres
semanas por año tenemos frío. Esta es la
cantidad de frío que tenemos. No, no lo
van a utilizar. Y además, a ver, ya te
vuelvo a decir, no tenés por qué tampoco
instalarle la resistencia eléctrica, no
tenés, no. No, no, no es obligatorio.
Puede tener una llave abajo.
Vos lo
la anulás. ¿Por qué? Porque vos quizás
ahora, ¿qué tenés vos en tu casa? ¿Con
qué centas agua? Una ducha.
Con una ducha eléctrica. Bueno, en ese
caso sí, esto va a ser más seguro, pero
la defen tiene, ¿no? Porque usted no gas
natural. Entonces, ¿qué usa?
ocha.
Ah, bueno, entonces tiene que morir
con la con la
porque lo ideal de este sistema para
compensar en invierno es un calefón
a gas
apto solar
y no un calefón común. Porque, ¿qué pasa
con el calefón común? ¿Por qué enciende?
Por caudal, profe, abrir la canilla,
enciende. Imagínate esto. Te sale el
agua a 30 gr.
Con el calefono va a servir el agua.
¿Para qué quieres el agua viendo? Vas a
tener que abrir el agua
fría,
fría, mezclar, terminar ahorrando nada.
El calefón solar, el calefón a gas apto
solar va a trabajar por temperatura. Vos
lo vas a regular, entonces le vas a
poner 45 gr. Entonces te va a compensar
esa energía. ¿Qué te falta? Está
faltando
5 6 gr. Una válvula que a regular la
temperatura.
Estamos hablando en invierno. En
invierno eso no tiene esa válvula en
invierno no tiene sentido.
¿Por qué no tiene sentido? Porque nunca
te va a abrir, porque no va a superar la
temperatura. Es el problema que estamos
teniendo, que estamos planteando
nosotros. No tenemos temperatura.
Entonces, esto sirve, me va a proteger
al sistema por contra una alta
temperatura. Entonces, esto no va a
funcionar.
Sí. Entonces,
o sea, es opcional.
Esto
esto es opcional, pero no es opcional.
No, esto nosotros
depende la circunstancia.
Vos me decís, "Che, no lo tengo, no lo
quiero poner." Bueno, no lo pongamos,
pero esto hay que poner
la salida. ¿Qué vas a hacer? Esto le vas
a conectar una entrada de agua fría.
que no va a ser la misma que entra acá,
¿eh?
No va a ser la misma que entra acá.
Sí, esto tiene una entrada de agua fría
y tiene la entrada de agua caliente que
sale de acá.
Sí. Entonces, cuando tiene mucha
temperatura,
me va a abrir la válvula y va a permitir
el paso del agua fría para que se mente
entre y te llegue a vos que vas a estar
lagando los platos.
No sé,
yo en mi casa no me resisto.
No, no, eso es el tema de seguridad. Eso
que iba a decir. Vos puedes no ponerla.
Yo te digo, hay que poner esto, hay que
poner
ponerla porque esto es un sistema de
seguridad que te va que te va eh no
solamente a proteger a vos, sino al
resto del sistema.
Sí, al resto del sistema. Bien.
¿Qué me estoy olvidando?
Las dos arriba. Una que es para
para el venteo.
Una y la otra
y la otra no sé si es para para el
tanquecito.
Puede ser porque el tanquecito tiene una
entrada similar. Entonces va el
tanquecito acá. chiquito. Mañana le
vamos a ir al al a
muchacho que tiene local que nos traiga
un tanquecito que nos preste y lo vamos
por y vas a ver cómo queda.
¿Y para qué el tanquecito?
El tanquecito era para lo que explicó el
profe, digamos, cuando vos tenés una
deficiencia de agua, ese tanquecito va a
ser el que después te va a asegurar la
provisión de agua. Explíquelo, profe.
Cuando cuando vos tenés eh realmente en
posada y enor digamos vos tenés
deficiencia de de provisión de agua
corriendo en la red de agua. Entonces,
como decía,
vos lo primero que tenés que hacer es
instalar algo que se llama el tanque de
de bombeo o el tanque de cisterna, más
conocido como tanque cisterna,
técnicamente tanque de bomber. Ahora, eh
la provisión de agua al sistema se hace
a través de un caño que viene del tanque
de bombero, el tanque de reserva,
perdón. Después del colector, el tanque
de reserva eh pasa y se conecta a este
tanque. El tema es que
este tanque necesita de constante agua,
siempre tiene que tener agua. ¿Qué pasa
cuando tu tanque de reserva se queda sin
agua? Entonces, una medida de seguridad
es tener un tanque subsidiario, digamos
que es un tanque mucho más chico que te
va a proteger al sistema para que, como
se llama, no te para que el sistema,
este tanque no se quede sin agua. Esa es
la la función que tiene ese segundo tan
es un elemento de seguridad para que
todo el sistema no se mejore
vos curo estás haciendo
ahí incluye
Esto, este termo no me va a servir para
el calentamiento de piscina, por
ejemplo. Para el calentamiento de
piscina se utiliza otro sistema que
tiene el mismo principio.
Ah, una alfombra sobre el techo
que tiene el mismo principio, pero eso
es como una una alfombra que tiene toda
una serpentina que va en el techo. Lo he
visto también en el piso.
Este, entonces el agua circula por ahí,
calienta el agua y con una bombita va
haciendo la circulación, metiendo el
agua de la piscina, haciéndole hacer el
recorrido también para que se pueda
disfrutar la la
piscina, digamos, la pileta más más en
climatizada.
¿Cómo climatizada?
Sí, esto solamente es para una provisión
de agua eh sanitaria y ogarenia. Sí, yo
necesito poner una industria y bueno,
vemos ahí conozco varias industrias que
tiene, pero tiene el diete.
El club del Cruz en Mendoza
tiene un sistema de conectores solares y
tiene un termo que es gigante. Es
gigante donde se bañan todas las
inferiores del del club club en Mendoza.
Mendoza debe ser la provincia que más
utiliza eh eh
el sistema de de calentamiento solar
térmico.
Mendoza, San Juan podría ser una
provincia que también, pero no, la
verdad que no me han dado muchas bolas.
Mendozas y y bueno, Jujuy Santa Fe,
sí, Santa Fe entre el río. Sí, sí, sí.
Pero el Mendoza es impresionante
que también se hace con los tubos.
Se puede armar los colectores con 30,
50, 100 tubos sin tanque
y que vaya a un tanque.
Eso va un recorrido, digamos. Bueno, el
CRU tiene eso, tiene los colectores
planos y el agua caliente va a a un este
a un termo que está puesto en vertical
que no sé qué cantidad de litros tiene.
Y así todo en invierno, obviamente tiene
hace mucho frío, tienen una tienen una
compensación, pero por caldera, no por
eh por obviamente y lo tienen
distribuido todo el predio para la
lo que se lo que se hace acá. Antes
venían los paneles de vidrio y eso se
rompieron con con los granizos y se
reemplaza por los tubos. Se hace el
colector porque los lo que tienen los
paneles vidrios con la serpentina tiene
un tanque aparte. Eh, hay un sistema
brasilero que se usar y entonces se
hacen los colectores, el tanque queda en
entrada y salida
se lo reemplaza por este
y se reemplaza por ese sistema.
Sí, lo lo que yo tengo es de placa
plana, pero es imposible adaptarlo. O
sea, habría que eh al tubo tendría que
tener comprar uno de estos y después
hacerle un eh
porque
un injero. Lo que se hace también es
utilizar un solo colector y dos tanques
de agua. Sí, que en el invierno te te
sirve much en verano te sirve muchísimo,
pero invierno es es imposible porque la
resistencia está todo el tiempo está
todo el tiempo funcionando. Las dos
resistencias en este caso estaría todo
el tiempo funcionando. Sí. Lo que sí,
muchachos, vamos a tener que hacer es
hacer un inventario a ver cuánto se
rompieron, porque este también está roto
y preguntarle a ver eh
pongo
llego el equipo no sé,
no sé si va a alcanzar
con escala.
Pas si alguien por lo menos tiene.
No, no.
un poquito de detergente
y ya lo vamos acá
en la cocina
tiene detergente.
detergente que ahí va en la cocina que
no entra los y según está diciendo que
tiene 20 años de vida
a medida que va mejorando la tecnología
Igual no tienen agua lagunos
Vos me lo habías dicho.
El me mostrárselo. Es lo que es lo que
se hace habitualmente.
Claro
que en este caso de solar térmica no
pasa nada. Si vos ya es solar
fotovoltaica
es más
es más complicado.
En caso de una estructura
vale la pena. una parrilla.
Manda más agua, menos
profe, si se rompe uno de los tubos
estando lleno, ¿qué tengo que hacer? Lo
primero es proteger, tapar
hasta que
Sí, esa es la idea. Sí, hay veces que se
rompen y no tienen pérdida de agua. Lo
que sí tienen es una pérdida de de aire
y entonces está pierde la aislación,
pero el sistema sigue funcionando. De
hecho, si nosotros ponemos eso, va a
seguir funcionando porque eso no se
rompió. Donde va el agua no se rompió.
Sí, va a ser menos eficiente, pero lo
voy a poder seguir utilizando.
Ahora ya si tiene pérdida de agua, hay
que anular el el circuito, dejar de
proveerle agua a esto y tapar hasta que
hasta que lo
sin aguas. Mient me decía,
como plateado.
como nuevo, pero vamos a
que vale la pena hoy en
Le ponemos agua y hacemos
saber cómo lo han traído
enseguida de
cuando entró aire cambia de color.
tiene 15
y hay cuatro
cuatro sanos faltan 11, así que vamos a
ver la colaboración de
mañana
vamos a tratar de sacarlo en esa caja.
Qué broma.
Sí, lo que pasa es que tenemos que
asegurar dónde ponemos los
Pero sí, sí, está
Arriba
tocar
la tiene la guía.
Ese
es como
eso se tiene aguaentro
sube por menos cómo se vuelve alimentar
otra vez agua fría lo que vos tenés la
entrada acá
el agua fría a medida que esto se va
llenando de agua fría va a ir a parar a
a los tubos
porque tenés esto abajo cuando la agua
fría siempre va a ir para
ahí calient
y calienta,
sube el agua.
O sea, que en un momento queda vacío el
dúo,
¿no?
Porque esa mezcla se va dando
continuamente. El agua caliente va a ir
subiendo.
Ah, se va renovando
y el agua se va renovando. No, no, no,
no.
Hay otro sistema que vos tenés un caño
de que sube y que baja. El otro sistema
que es un sistema un sistema Hit Pip
que es mucho más eficiente y te evita
tener el tubo inundado porque como
decíamos en zona, digamos que se se
congela el agua no puedes tener
no podes tener este sistema.
La misma meca se va la misma mezca se va
dando naturalmente una cuestión física.
Va entrando el agua como el termotáque
es común, va entrando el agua siempre
agua fría, constantemente va entrando
agua fría.
Esa agua se va a ir
hacia el tubo
una cuestión física porque es
termosifónico
y el agua caliente se va a ir para
arriba, se va a ir acumulando arriba.
No, no,
en el
en el caso de que esto no lo estés
usando, esa mezcla se va dando siempre
va a ser más brusca cuando vos lo estás
usando, cuando vos te estás duchando
porque tenés más entrada de agua fría.
Es más es más es más brusca el agua
fría. Ahí vas a ver la en algún momento
como el termonque normal se va aar el
agua,
pero esa mecha se va dando siempre
normal, no ten que activar activar nada.
Y acá viste que acá, bueno, del interior
hay
madrugad tipo
Sí, claro.
No, no, no, no, no, no. Mientras no se
congele,
no pasa nada.
Eso se hace un estudio previo, digamos.
Vos vas estudiando los promedios de
temperatura como los promedios de
cantidad de horas sol de sol que tenés
por provincia, por ubicación. Eso lo vas
a ir contemplando y en un curso, por
ejemplo, el curso de instalador de
calfones solares
tienen más de 140 horas. Ahí lo vas a
ver más exhaustivo a ese tipo de cálculo
y dimensionamiento.
Sí. Esto te va a alcanzar para una
familia de
cuatro personas. Y aparte vas a tener
que tener los cuidados también, ¿no? De
no derrochar
el agua caliente. Sí, eso te lleva así a
hacer todo una optimización. Si mi
hermana, por ejemplo, vive en Córdoba,
tiene los horarios que se bañan bañar
fuera ese horario insulta el resto de
Sí. Pero el tema de Córdoba que no tenés
agua es un es un
un problemón
un problemón. Ahí no tenés agua.
Hay meses y meses que no llueve y no no
puedes lavar el auto.
Pasa la municipalidad, te ve te ve
lavando el auto.
Bueno,
y ese lo vamos a ver más o menos mañana,
pero estamos hablando, bueno, hay
digamos más básicos que salen 700,000
pesos más o menos y después hay otro más
sofisticado que te puede llegar a estar
gastando 2 millones de pesos.
todo el sistema.
Sí, pero ¿cuándo sale un termotanque
eléctrico común?
Yo compré un filtro para agua sale 600
y todo,
pero no s búscalo ahí
de estos
de 100 L acá un 50% más. de agua,
¿no? 150. El que encontró de 100 L, ¿no?
Pero un termotanque común y 500 y algo
era el repuesto del tanque.
el tanque
el
el tanque 530.
de cuánto,
cu
de cuántos litros.
De cuánto litros.
Y creo que son los de los de 10 L, los
de 8 L.
No, pero es un es un
No, el perdón.
Ah, bueno, pero acá tenés doble 13025
125.
Entonces, hay que ver, digamos, después
cuánto cuánto tiempo tarda en compensar
esa la tarifa de por ejemp
hay que ver cuánto tiempo llegas a
amortizar ese ese valor que invertiste.
Yo ya le tengo miedo de ponerlo porque
quiero que se rompa. Lo ponemos ahí.
que salió el teléfono.
Hace dos meses.
Hace dos meses pusimos uno de estos más
grande, 200 L.
en un hogar donde vive gente que está en
situación de calle.
La verdad que es e fue emocionante
porque había gente de 30 años que nunca
se había bañado agua caliente
con agua caliente. Jamás.
Jamás se había bañado con agua caliente.
Este, tenemos mucha gente en situación
de calle nosotros en Buenos Aires y
hicimos un convenio con un colegio que
tiene este lugar que le da contención.
Viven ahí 16 personas y
había algunos que nunca se habían bado
con agua cali
y había un para curso lo hicimos con
ellos encima,
¿no?
Había un tipo que un bago que se había
hecho famoso también había hecho un
medio casero con botella de plástico.
Esto nosotros hacemos con botella de
plástico de negro. Sí.
Este, de hecho, cuando yo vine la última
vez acá y trajimos uno para mostrarlo y
lo hicimos con con manguera pintada.
manguera negras o con caño pintado de
negro envuelto con botella de y llegaba
a levantar 70 y pico
sí este y bueno, el casero también lo
puedes pero
el mismo principio
es el primer es lo mismo, es lo mismo,
pero estaba usando otro este otro
material. Sí, este esto tuvo de ser de
origen chino, por eso pasó lo que lo que
lo que pasó, pero tenemos una invasión
de de producto chino eh
en estos momentos importante, digamos,
donde vos por ahí no puedes no podés
competir y también se ve en en
solar de fotovoltaic.
Bueno, chicos, todos me firmaron acáito.
Pónganme ahí el CBU porque vamos a poner
plata para
el director, pero
cada una
se pulverizó muy fácil.
Bueno, esto al tener un componente
eléctrico, nosotros tenemos que tener
todas las protecciones de un componente
eléctrico. O sea, no podemos enchufar la
armar algún tipo de puente y enchufar la
la
resistencia a un corriente.
¿A quién estáando electricidad con el
profe?
4 mm.
Yo soy tipo digamos.
Ah, bien. No, entonces estás estudiando.
Sí, yo técnicamente soy un estudiante.
Ah, está bien, está bien, está bien.
Lo que sea,
como en cualquier lado, como en casa,
como en cualquier lado,
vamos a tener que tener la protección
que corresponde, llave térmica, llave
termomagnética, disyuntor diferencial y
puesta tierra. Está todos tienen llave
térmica en la casa.
Sí, no me mientan.
Sí.
Todos tienen por lo menos una porque si
no
fusible
también el
fusible
yor
eh
a veces
yo estoy seguro que el mío no
y bueno cambiarlo,
eh
vos tom cerveza
cómo
tomass cerveza vos dinero
bueno y comprar un disutor
de tierra no
cuánto sale cuánto sale Laón,
elón la cerveza
la cerveza.
Bueno,
una estena de hasta 5
y bueno,
cuesta 65000
más barato 35
más barato 35 queo te garantiza que
seriamente mucha gente piensa que
teniendo una llave térmica eh tenemos
protegida eh
la vida de los chicos. La llave de
termomagnética no sirve para eso. Eso
sirve para proteger la instalación, los
cables, para que no se prendan fuego.
Funciona por una cuestión justamente
térmica, está calibrada para soportar
una temperatura y abrir el circuito para
que no se para evitar un incendio. Por
ejemplo, el que va a salvar la vida va a
ser el disyunctor diferencial
que va a actuar con una corriente de
fuga. Cuando el disyuntor va a detectar
que hay una fuga, que se hay una fuga de
corriente, va a abrir, ¿no? Esto es un
circuito cerrado. Toda la el la
corriente que entra tiene que volver a
salir. Cuando el disyuntor detecta que
hay una corriente de fuga, va a abrir en
cuestión de milésima de segundo. Veamos,
porque yo eh en 0,3 milésima de segundo
ya puedo llegar a tener un efecto eh en
el corazón.
Pérez no
no. Yo hablé de segundo. No, no hablé.
Yo no dije nada Pérez.
Aparte delor sin cuenta tierra no te
funciona.
Vamos
no es así.
Paraá, paraá, vamos, pará, para. Vamos a
hablar de disyuntor. Ahora pasamos a la
Si el disyuntor, como dice él, no
funciona,
digamos, en esa milésima de segundo, hay
que cambiarlo.
Vamos a hablar pronto. Por eso hay que
hay que eh probarlo de vez en cuando.
Hay disyuntores para pileta de natación,
para jacuzzi, que son mucho más
sensibles y actúan muchísimo más rápido.
Sí.
Ahora, el disyuntor, si yo no tengo la
puesta tierra, ¿qué es la puesta tierra?
La puesta tierra es un cablecito
verde y amarillo o amarillo y verde,
como le quiera llamar, ¿sí? Que está
conectado a la a la tercer patita, la
patita del medio en toda la instalación
que está conectado a una jabalina que
está clavada en la tierra. Sí. Cuando
hay una corriente de fuga, la corriente
se va a ir por esa jabalina. Sí. por una
cuestión de que nosotros le ofrecemos
muchísima más resistencia,
¿sí?, que lo que le ofrece una jabalina.
La jabalina le está ofreciendo, bien
hecha la instalación, por eso dije,
clavada a la tierra, está siempre
tendiendo a cero, digamos, esa
resistencia. Entonces yo estoy más o
menos depende la contextura física,
depende si es mujer, depende si
eh
gordo
eh
gordo,
si estoy embarazado, si estoy gordo, si
yo puedo tener más resistencia, pero más
o menos estamos entre 1800, 2011 más o
menos este la mujer tiene menor
resistencia a la electricidad porque
tiene la piel más eh más suave, más
fina, se hidrata con crema. Los
muchachos
no sacan
siempre se van para un lado que
este bueno, las personas que toman
alcohol, eso está comprobado que toma,
no como aquel de vez en cuando toma una
birra. Hay gente que se toma varia birra
durante todo el día. Este tiene menor
resistencia a la a la a la electricidad.
Sí. Este, porque el alcohol mismo tiene,
digamos, es mayor conductor de la
electricidad. Sí. Lo que dice el
compañero,
¿cómo es tu nombre?
Diego.
Diego.
Eh, es importantísimo, digamos, porque
la puesta tierra es complementaria al
disyuntor diferencial, pero mucha gente
dice, "El disyuntor no abre, no salta."
Si yo no tengo la puesta tierra. Sí, va
a saltar. El disuntor va a saltar.
Pero vos vas a ser conductor,
vos recibir, vos vas a ser vos vas a ser
el conductor de
Sí, ese no es la función de
No es la función del disunt, pero otra
cosa es decir que no salga el disyuntor.
Vas a ligar a patada, pero
vas a ligar la escala eléctrica.
Vas a ligar a la escala. oito de laici
vas a vas a ser pero bueno, el disyuntor
como salta muy rápido las consecuencias
va a ser van a ser mucho menores a que
si no tuvieran disyuntor por eso, porque
mucha gente muchas veces dice la gente,
"Vos tenés disyuntor al puente si no ten
la puesta tierra". No, no es al puente.
Sí, hay que mejorar esa instalación.
Sí, pero no es eh no está así tan
alent eh pero bueno, eso imagínate,
digamos, yo en mi casa cuando me pateía
la heladera, eh mi viejo agarró un cable
y lo conectó a la canilla de agua
porque la canilla iba para abajo,
entonces era por esta tierra y lo
solucionó mi viejo.
Lo que pasa es que ese que era queía de
plomo,
era de plomo. Ahora de PVC, ahora sí que
fuiste vos cuando abrí la
Ahí está la
no lleva puente tierra porque una
resistencia puede ser
no esto no va a llevar la resistencia
lleva
la resistencia no tiene puerta tierra
la instalación
cómo conectar eso
cómo conectar esto con un cable
los cables saco la térmica
en algún lado va la puesta tierra de
todo el equipo
de todo el equipo
todo el equipo
de hecho al equipo equipo le podes poner
una puesta a tierra
directamente al equipo
directamente al equipo lo puede conectar
a tierra
sí lo pued conectar a tierra
tranquilamente. Bueno, pero a ver, la
instalación del equipo
sí
es solamente ir e instalar el equipo,
agua fría, agua valiente, armar el
equipo con si ya no está el agua fría ni
el agua caliente, hay que hacer trabajo
de plomería o otro costo
otro la conexión a la resistencia abajo
electricista. Exacto.
Ya es otro
otro trabajo.
Entonces el que instala estos equipos,
lo que me pasó es necesito el agua fría
y la salida por el agua caliente,
¿no? Pero está ya. Bueno, ya el trabajo
de plomería. Ten que traer un plomero
que me traiga el agua hasta acá,
la alimentación y el resoro. Listo. Yo
voy, el equipo, te pongo la resistencia,
tené que conectar con el
Exactamente. Es así.
una forma distinta. Claro, ten que tener
hacer la cuentita de otra manera
conocimiento de la electricidad de
laería para
Pero el técnico que instala estip solo
instala el equipo en una hora va, coloca
el equipo, conecto.
Ahora vos hiciste la electricidad,
hiciste el de el sanitario.
Sí, cobrarle todo.
Tiene que cobrar otra cosa también, ¿no?
Eso está.
¿Dónde se va el número?
Eso está, ¿no? Pero pero lo tiene que
pagar igual porque la en la instalación
la tiene que hacer.
La la instalación la tiene que hacer. Es
un equipo muy sencillo. Vieron que
muchas herramientas no utilizamos. Van a
tener que utilizar alguna ageleadora,
para agujerar la la losa, la carpeta o
la chapa. Este es bastante bastante
sencillo. Ahí ahí tiene los los soportes
que vinculan esto eh a laa.
Ya digo, siempre tengan en cuenta el
peso, ¿sí? Y dónde van a trabajar. No lo
podemos subir a cualquier lado. Esto le
digo, ¿no? En el curso este, o sea, en
todo lo que tiene que ver con con
oficio.
¿Y cómo calculamos?
¿Qué cosa? Y si lasuras
y eso vamos a tener que hacer un
un estudio previo. Muchas veces, muchas
veces,
muchas veces es preferible reforzar o
hacer una estructura.
Lo que estamos haciendo nosotros con el
techo de chapa es armar una estructura,
algo que por ahí yo hice que es
vincularlo. Nosotros estamos vinculando
a los a los directamente a los a los a
los tirantes, vendría ser, pero no son
tirantes porque de metal al a los
perfiles.
Algo que veces yo hago es como ese tiene
patitas, a veces te toca una en la
cresta y otro en el baile y la chapa.
Entonces, lo que anda muy bien es sacar
los bulones del techo, poner una
corredera o caos eh rectangular,
lo volvés a vincular en el mismo
agujero, por el la corredera del techo
y el equipo lo monteras que van arriba y
sí, esto vincularlo en el chapa, no, no,
no es
y también distribuye el peso de manera
distinta, ¿no?
Sí, sí, a eso me refería. Vale, una
estructurita independiente a lo que es
el techo. Nunca lo hemos puesto nosotros
en en la chapa. Vas a trae la
porque aparte vos estás forzando la
chapa. Esto cuando se mueve esto por el
viento, vos estás haciendo trabajar la
chapa y la chapa no no está diseñado de
eso. Sí. Por eso tenemos vincular esa
estructura tenemos que vincular a a la a
los perfiles. A los perfiles. Mañana ya
digo, vamos a tener una mejor idea de lo
que son los cotos y y mañana lo vamos a
armar. Ahora no llueve. No,
vamos, vamos a armar a esto y vamos esto
lo vamos a tener que mover para que
pueda entrar mejor y no forzarlo.
No forzar.
Y una consulta,
la salida de agua caliente
puede ir para arriba.
¿Cómo para arriba?
Hacia arriba,
de acá para arriba. Y pero ahí va a
tener que el tema de de las presiones.
Es como si fuera si tuviéramos
si tuviéramos el el termo en el patio,
¿no? Pero por ahí si es es largo el
tendido,
sí,
hay que llevar el caño siempre
inclinado hacia abajo. Tampoco
debe pandear,
ahí se forman burbujas
y pierde mucha presión el equipo.
Sí, claro. Bueno, pero eso ya es una
cuestión, ¿no?
del termo. Si una cuestión de plomería
vos hacer contrató el plomero ya,
eh
contrató plomero, dijo que iba a
instalar él y el plomero la hacía otra
parte.
¿Qué me decía alguien me iba a
preguntar?
Bueno, el miércoles vamos a tener una
charla de seguridad y higiene más un
poco más profunda a la que a la que
estamos teniendo, ¿sí? con el resto de
de los compañeros. No sé si vamos a
entrar acá. No, no.
Bien,
¿qué más necesitamos? A ver,
igual no perdimos nada, eh, mañana es de
la
la charla que se iba a dar hoy y no la
dimos por la lluvia, la vamos a dar, la
vamos a dar, eh, la vamos a dar mañana.
Ah,
mañana sí también hasta vamos a aprender
a usar el
controlador de cómo de cómo programarlo.
Solamente algo para decir sobre lo que
vos dijiste de su pregunta. Eso
eh aproximadamente cuando se hace la
estructura de techo, tenés, vos viste,
vos una vez caminaste con el techo de
chapa,
sobre el techo de chapa, ¿dónde apoyaste
tu? En los perfiles.
Exactamente. Bueno, los perfiles están
separados a una distancia tal que vos
puedas apoyar tu cada.
Eso eso significa que vos podrás hacer
una distribución de peso de 80 kg cada
vez que vos carga se llama carga en
movimiento. Entonces, cada vez que vos
camin estás estás apotando 80 kg.
Una correa.
No, no, no, pero es una estándar.
Acá está todo el equipoado, así que
mañana
te grabamos todo, así que
la primera vez que me fue la de avanera.
Yo le dije a Margarita a Margarita
Atletic.
Bueno, ¿qué va a ser?
Fue la única torre que me entregó su
avance.
¿Quién?
Que ya se fue. Ah, ya se fue. Y bueno,
las chicas ya mañana seguimos vamos unos
10 o 15 minutos de
para que la vayan haciendo a poco.
Entonces entiende
comprende compré lo que me imaginaba.
¿Qué?
No le vi nada. Yo dije va a tener el
sistema de alimentación secundaria. Va a
ser como una estrategia común.
Sí. Mira, ahí hicieron la salida de que
era para
el colector donde iba el c de salida del
limpieza del tanque. Ahí le s una T y
esa se dio la limpieza y es el otro
sirvió el agua para entrar al alquí.
La otra climitación vaya por el
termostante eléctrico y ese con la
temperatura
la salida, ¿no? Interesante. Ahora el de
el que no vi el de la pileta de en
Brasil. Yo sé que fui a la pileta.
Fui a la figeta y sé que calentaba y
cuando había mucha temperatura,
como estaba la pantalla en el techo, sé
que le daba energía al a la red,
o sea, eso vi, o sea, pero no vi el el
procedimiento donde la pantalla solaría
porque no vi la pileta si calentaba algo
o tipo un termo un tanque así para
calentar la billeta que estaba pero que
estaba la La resistencia. Hay otras que
hace resistencia.
