tratando Sí,
buenas o tener que tratar de conseguir
sin plata.
Eso es lo que tratar de conseguir sin
plata
una sea. ¿Cómo andas, no?
Sin plata.
Yo hice todo bien por eso.
Claro, hiciste todo bien, pero estaba
mal. Claro, al principio porque yo hice
un dibujo acá, o sea, porque dos cables
que entrar por fuera
y el que va el que iba a la lucha iba
directo y del mismo cable aquicote que
entró una puerta que era para la cocina,
enchufes,
punto
Sí, que había desconectado la ducha y
ducha. ía la ducha y porque se ve bien
sacar
como estaba
y
la principal por acá por acá esta acá
abajo, esta limite
Pero vosotros
tengo tampoco
prendía los dos polos
para pisar
este tenemos que probar
ya la semana pasada tengo ahí de
trabajo.
No, no.
No
ninguno de los presentes.
Eh,
ninguno de los presentes.
No, no
tiene
le vamos a instalar un Vamos a hacer un
Sí. Eh, antes que nada, dice,
dijo
a usted ayer empezaron a tratar de por
lo menos dar una pauta,
cómo tendría aquí las cañerías
y a partir de la cañería, acuérdense que
todas son 3 cuart 3 cu 3 cu = 19 sobre
es 3 cu de comercial,
o sea, todas las 3/4 y hay una parte de
ese era el papel que Dios nos dio
Alejandro.
Claro. Y la única que presentó ahora era
ella
la señora. Yo yo me con
no importa, pero estamos dando a medida
porque viste que mientras el curso hace
estamos tratando de hacer que todos
tengan la misma idea.
Sí, sí.
tenga este con dos circuitos.
2 1,5 seguo
bajar este
forma
como se llama el famoso artilugio,
la forma no producto
como que venía acá
está acá.
1,5
calcul por porque está bien así
[Música]
entienda
el circuito.
Ya hice, no sé si se entonces los
cambios tipo
2 1,5. Entonces este circuito uno ahí
tiene que empezarse así
ahí porque C1 y C y C2. Entonces ahí
sigue C1 C2.
Entonces acá yo dije acá también eh 2 *
1,5 más tierra 2* 2,5 más tierra.
Está está
ahí llega hasta ahí.
Sí,
de ahí de acá sigue hasta acá igual.
Hasta ahí le puse 2* 2,5 2* 1,5.
Bueno, entonces ahí baja este de ahí que
se baja este 2* 2,5 y ahí baja 2* 2,5
y baja 2 por 1,5 por tu retorno.
Perfecto. Acá sigue acá. Acá baja 2 por
1,5 más tierra siempre te tierra
y y acá te agarra baja acá 2 por 2,5 más
tierra siempre tiene más tierra los dos
baja acá y baja acá ese ponen este disco
para que sea igual y hay que tenerle 2,5
porque este sigue llega hasta acá te va
con 2 por 1 5 más tierra llega hasta acá
de acá sigue 2 por 1,5 más tierra como
él el mismo punto. Vamos a ponerle uno y
uno y uno. Vos pusiste dos retornos.
Pusiste dos. Entonces
en el mapita tenían tres puntos.
Tres puntos tenían.
Tres. Este, este y este sí, porque tenía
tres tres puntos.
Bueno, entonces acá te necesito. Si es
tres puntos 1 2 3. Vamos a poner tres
acá. Entonces voy a tener tres puntos. 1
2 3 1 2 y tres. Acá está. Está bien.
4.5. Pero acá te falta uno. Acá te falta
un retorno más. Sería que sería tres.
Sí, tres.
Por tener los dos positivas que tenga
acá tenéis y acá se junta todo y acá
tenéis cuatro punto.
No hay no hay falla, dijo. Ahora te
tienen que calcular
la cañería.
La cañería
que tengo que medir de acá hasta acá
todo eso.
Claro. Acá supuestamente
es preensamblado este.
Ah,
claro.
Entonces ahí calcular la distancia y la
bajada. Ahí te das cuenta que tenés en
algún lado es importante que vos pongas
la altura de los tomas porque vos sabía
que el siroso es 3 m.
Entonces a partir de ahí es importante
vos poner altura este por ejemplo 120,
no sé cómo es, o 110,
depende cómo cómo está la la la cosita
ahí. Sí, se me dice
3 m.
altura del tablero 130 con respect metro
del sido raso. 130 al revés del sido
raso,
o sea, que tendrá a 180
que altura del tablero yo le puse
a 1,50.
Bueno, por ahí es
para mí es un si vos tenés 3 m
menos 130 te queda 180 queda acá arriba
70. Sí. O sea, que no
para qué cosa te digan que aplicaron la
ley de
Yo le puse una 60 de la que queda.
No, está bien, está bien positivo ahí
y la altura de los tomas
y ahí vos hac así pon
toma altura
toma va a ser igual a 0,40 m. Toma
corriente que están ahí porque
supuestamente son piezas.
Sí.
Acá no puso ninguno. Eh, caja
esta vez sería llave de punto.
Ahí le poner o que vos queres 110 o 120.
Eso de yo te pongo que para que voy a
cálculo ese. Y después, ¿qué más tengo?
Y este poner directamente para que quede
más o menos de acá ya. Eh, 150.
¿Entendés? Porque tú sabes que si él
quiere altura eh, si no va a quedar un
80,
¿me entendés? Porque 3 m 130 queda un
80. Entonces prefiero 150 y de tabel.
Sí. Y listo. Porque vos cualquier cosa
entonces tiene toda la altura acá. Se
acabó la altura. La definí de acuerdo a
fulano de tal altura
y después pasen en limpios o qué.
A mí lo me quedó bien claro en la clase
pasada era cómo elegir el el ITM general
de este tablero. Yo le puse una de 20
porque era más que el 16 de
Claro. Ahí tiene que poner, ahí te
conviene poner, a ver, yo pongo
de 20 y
yo yo
el primero
voy a tener el toro general. Vamos a
hacerle general. Ahí yo pondría porque
la alimentación es 2%ado.
Sí, yo no tuve en cuenta esa tablera
porque pensé que estaba hecha hasta ahí.
Entonces de ahí voy a agarrar y poner 2
* 32 que esto siga
y acá te va a solcionar. Ese tabelo
excepcional va a estar igual a 2 * 25,
o sea, bajo una
bajo una
y 2* 25 agarras justo porque empezar con
y ahí ahí te le der y vas
a los dos circunst ahí mantener
realmente
magnéticaente
que acaba 2*
10 y acaba
lo mismo,
2 * 16 este dos y faltaría el disuntor,
entonces sería 25
el disuntor es 25.
como no sale ahora
el primero. Arriba de eso ahí el otro.
Teníamos que incluir un método de cable
de seis, rojo y azul para hacer con Sí,
pero me interesa mal lo adentro porque
esto sería acá 2.5
Y ahí aparece este línea acá, sería uno
acá.
Acá aparece esto
más o menos así el tema del
que hemos buscado cable. Yo tengo cable
cable.
A ver, vamos a probarle con el cable.
Tenemos el
lo que necesito es una lita para
fabricar un tensón y con eso ya se
necesito un un
o
con
Ahí, ahí vamos a probar.
Eh,
resistencia.
Bueno, ahí continuidad.
seleccionar
así.
O sea, que ahí anda,
o sea, que el interruptor eh en el
sistema de continuidad anda tuor
este anda
Sí. Ahora vamos a probar est
que pruebe que hace que aprenda para eso
probar este y este primero sin sin carga
que sería así y después eh probar uno
porque
ahí no tiene no hay problema porque me
pasa. Bueno, ahora levantar ese.
Perfecto. Y ahora
y ahora aquí a ese anda
suena más lindo que
levantar.
Claro, puede dar continuidad y puede ser
que igual tenga problemas.
Sí. Eh,
pero evidentemente
yo por la forma que tienen esto andaría.
Él lo puso así y así. Creo que fue este.
Ah, sí. Y después que, o sea, de hecho
veo acá con más, ¿cómo se llama?
por la forma, o sea, no no implica que
sea cierto, pero por este sistema, por
el tema de la la fabricación, este tema
y este siempre se rompí
que la gente lo
Pero no será que no tenían no tenían
neutro porque la fase pasaba directo, un
cable pasaba directo a al enchufe del
baño
y sí, probablemente eso, porque
tené fácil y neutral.
Claro, claro.
Eh, cómo comprobar y bueno, lo más
fácil, si yo no tengo un elemento, vos
agarras tu portalámpara ese porta
lámpara cualquiera y probar. Vos le das
energía fácil dentro acá y fácil dentro
acá. Entonces, con tu portalámpara ese
como teníamos por acá,
entonces vos probas arriba y prob acá
abajo. Si sale acá abajo después ya va
tener 32 acá. Así se así lo que yo vi,
porque este es el tru principal.
Sí.
Este de acá va este,
de acá va este
y ahí sigue la Entonces, ¿qué pasa? Eh,
vos tenés que seguir el paso de la
corriente y si acá llega 220 con el
portal, con el fosquito ese, acá tiene
que seguir cuando levantar, acá tiene
que seguir acá, acá tiene que seguir
acá, acá tiene que seguir acá. Acá no
importa puede estar abajo, pero ahí
tenés. Entonces cuando levanta ahí,
o sea, vos quitó el recorrido de la
corriente, pero tenés que tener un
portalámparas eh para aprobar. Hoy est
con un tipo trabajando de mías,
eh un instituto misionero de agua y el
tema de la bomba lado y todo y el vago
tenía un
y apenas usar, o sea,
eh probaba solo que llevaba atención
nada más pero al López porque yo con
lámpara tranquilo yo pruebo. O sea,
tenía la pieza prom y solo tensión
marcaba y a veces no llegaba y acá no
hay tensión, pero tampoco seguía el
recorrido de la corriente está dónde
llegaba. Eh, para mí era estaba el
problema de trabajando.
Yo por eso pensé que yo hice todo bien,
hice correcto. Metí acá la alimentación
principal,
salí por acá abajo, viene acá,
salí por acá abajo, vine acá y allá para
la cocina y el lavadero.
Lo que te falta es acá.
Fíjate lo que está llegando. Eso por eso
yo pensé que capaz por eso no andaba
porque así neutro.
Sí, sí.
Sí, este es fácil.
Sí, sí.
Ahí. Bueno, anteriormente o ahora como
dejé de vuelta, este es un unicolar,
¿me entiendes?
Sí. Bueno, como yo tengo la primero
tenía el baño que que estaba una forma
de decir
y después yo hice la cocina y el
lavadero.
Yo hice más conexiones más
y
ese cable iba de la
Sí.
Y de acá que yo le telégamo y saqué para
la cocina y el lavadero.
Sí. Y el ne el mismo para las duchas y
para cocina y lavaro
y tendría que andar porque si vos no
mandas la ducha y después yo cambié
esto,
el neutro metío acá, la fase acá, pero
la otra fase iba directo al enchufe del
baño, lo pasaba por acá.
Ah, y probablemente vos no tocaste esta
acá. V estar tomando esta acá y enchufo.
Ya no pasaba por ahí.
Eh, lo lo que tenía que
Ah, el único lugar que no llegaba era al
enchufe del baño
con esto. Sí, sí,
porque pasaba directo
de afuera directo.
Y pero y el neutro era el mismo del
enchufe del baño y de mi lavadero y la
cocina.
Sí, hay que ver cómo hiciste la conexión
porque entonces
la mano.
Entonces lo que yo puedo hacer es cortar
la fase que va al baño. Corto, corto,
digamos, y ahí hago de vuelta neutro,
fase, todo lo que hice y ahí la cocina y
la
y sí,
total porque tenías este iba
directamente a tu bucha, así. Entonces
vos tom mientras vos tomabas una
propución tomabas la cara más.
Entonces el problema es dónde vos eh te
equivocaste en el tema de cómo hacer
esto porque lo ideal es
que esto todo así venga acá
recorrido y acá salga y va ahí.
Claro. Sí, sí. Claro, así como estaba
como usted dijo, pero la diferencia que
era que las pase acá
y iba directo al baño, no pasaba por la
tierita.
Claro.
Y ahí
y ahí pensé que bueno, capaz que eso
Bueno, pero fíjate, fíjate que
eh si va al baño directamente y v hacer
todo el recorrido ese te va a saltar el
disutor
porque vos estás tomando el el
la fase de acá
y el neutro de acá.
Sí. Entonces el director va a ver cómo
se fuera un desequilibrio porque no todo
lo que entra sale como vos tomar acá.
Entonces cuando vos coloca ahí y levante
esto, va a saltar y no sal
porque está desequilibrado.
V está tomando el neutro.
Sí. No saltó y bueno, lo primero que
hice prender la luz y la cocina. ¿Qué
pasó acá? Y un polo me metí en un polo,
prendí la roja, me metí en el otro
prendí la roja. E ahí lo único que puedo
haber pasado un
Claro, pero no saltó
en ese punto si como decí si tu entrada
de alimentación iba directa a tu ducha y
vos lo único que hiciste fue empalmarte
fácil neutro y en la ya al final sacaste
y quedaron los dos cables sueldos.
Este, lo único que ha pu metido mal la
mano. Si eso está funcionando, metiste
mal la mano, empalmaste dos fases y fase
y no fascinaste,
¿no? Porque
solo la fase con la instalación nueva
que yo hice, solo la fase iba enchufe el
baño, porque el neutro yo metí a
y la cosa, ¿no? ¿Por qué?
Y porque era un tenían comprado otra
térmica en el momento, digamos, no tenía
dije, bueno, vaya directo no más y
chupe.
¿Y por qué no pusiste n más el disyuntor
de cabecera?
Eso es nuestro por tu cabeza
no que traer.
O sea, vos seguís teniendo el problema
en tu casa o se arregló
y no anda, pero con la llave
lo que tenés que hacer tu entrar
alimentación
a
tu térmica principal f base y neutro.
Voy a hacer un video que voy a mandar
para que vos veas. Claro.
Y te explico ahí cómo está, digamos,
para que vos tengas una idea qué es lo
que está allá y qué es lo que hice.
Porque si me toqué hasta allá
vol como las 12 de la noche.
Vos carupar
Candelaria.
Candelaria. Ah, son no en B son dos
horas de reloj.
Ah, sí, sí.
que me iba mucha pero tendría que la
mañana para hablar la tarde
mi casa que se
conseguí
una vez instalado, digamos esto de
vuelta, ¿cómo puedo hacer la prueba
salte elor que tiene que saltar
con el botón de
No anda
no anda por eso
entonces
sí porque tiene pero no anda.
O sea, te sirve como interruptor pero la
la protección contra la fón anda porque
no va a saltar,
¿no?
Si el profesor dijo que si por más que
no ande el botón igual va.
Tendrías que testearlo aparte, generarle
vos una fuga a ver si funciona, porque
el botón de teste lo que es inyectar una
fuga para ver si eso sigue funcionando.
Por eso eso se prueba cada mes o cada
dos meses.
Ah. Lo que tenés que hacer es meterle
fas neutro por arriba y por abajo y por
abajo salle a un toma corriente, pero
que el toma corriente obviamente en un
centroado, una madera lo que sea,
energizar algo metálico,
¿no? Después, eh, ¿cómo es? Si no tenés
puesta tierra, tenés puesta tierra.
buscar un pedazo de de plomo, lo que
sea, mi hierro largo y enterrarlo y está
en un cable y después con eso tocar tu
circuito y si el disyunctor funciona
debería dispararse.
Es todo proceso que se tiene que hacer
con mucho, pero hay un montón de formas
tú de cómo hacerlo tenes que aprobar
porque por lo general cuando no funciona
el inyector de la fuga ya no están dando
pero decía que siempre en los de sicas
se lo primero que se cagan es el botón.
Sí, los casas son una porquería. Son una
porquería. Yo nunca uso no conviene
comprar. Se compró una nueva y otra
marca el
yas que el luz el boo eso también anda
muy bien.
El chin está el chin está probado y es
mucho más.
Bueno, no sé lo que es cambiar y la
y vemos que puede ser que como tenía dos
fases no no salte también justamente
tocar el botón. Claro, fase. Una fase,
una fase que entraba por acá y la otra
fase que pasaba directo,
pero con el mismo neutro. Por eso que no
funcionaba.
Sí, hay que ver, o sea, había que ver
solucion, no es que iba enchufe al baño
con fácil neutro, no fácil y neutro por
acá.
Qué fácil recorrido toda la instalación.
Yo creo que tendría que probar cuando
soluciones tu problema y tengas adentro
en todo lugar que pruebes el disuntor a
ver si se dispara digamos con el botón
porque a lo mejor como estaba mal
conectado estas dos fases no no actúa
los botones
cambió
para evitar
problemas
no hay
no van a estar
van a venir todas a las
para
si no te
ayeriste.
Sí, sí.
Que tú ahí te mandé la foto.
Sí, pero interesar
y no sé ese tengo tanques
está
encima que no sé no parece práctico
porque si se queda sin agua explota el
tubo ese y tenés que agregar otro tanque
de reserva.
para que no se quede sin agua, que es un
quilombo. Porque dice que cuando vos te
vas vacaciones, tenés que tapar todo el
tanque porque puede explotar el tubo.
Me parece práctico,
pero creo que hay muchos hay muchos
termotanques.
Hola.
Hola. Pero no sé dónde
sujet de papeles hablando cuando tenemos
sujet papeles
mano sujet papel
ahora hablando en serio.
No, no.
A ver,
la piedra concreto.
No sabes
para fabricar un tensor.
Eso se llama peludo
de tensar
un tensor de una
abrir ¿Por
qué
no
igual usted va a hacer otra vez
va?
[Música]
8 creo que tenía
pasa que ayer nos o vino uno solo y se
nos explicó lo que tenía que explicar lo
que han estudiado
uno solo y explicó un
una una forma de que hoy sería
se va a volver a aplicar lo que es, pero
bueno.
Eh,
no pensamos. Sí, pero por eso
y
[Música]
que dijo que
iba
Yo estoyando.
A ver.
No,
No sé como está de gana.
Estamos viendo el tema de la pantalla y
vamos a instalar nosotros
en la otra sucursal para hacer comprar
los tubos. La idea es hacer la fusionar
para que veamos por lo menos qué
comprar todo
tracciones
y
por cambi
comprado la gente de Buenos Aires porque
trajo el equipo el técnico que vende acá
no sé qué empresa es
y ya está ahí viene el técnico de la
empresa que que
vende acá otro otro tipo, pero quieren
pasar
A mí interesa para ir a colocar ya de
afuera.
Dije, "Voy ahí la parte eléctrica nada
más, pero la parte de agua y esas cosas,
mañana voy temprano."
Sí, si quieren
tanto ustedes se anotaron, así que la
falta
total ustedes se anotaron, así que la
falta la tien y aparte el profesor tuvo
la mala suerte de que se olvidó su
manera.
Sí,
por
gr.
por ahí.
para
Hay que funcion
una vez.
[Música]
Acá no escribieron mi apellido.
Acá no escribieron mi apellido.
Vos tenías.
No, sí escribí, pero no lo escribieron.
No, porque esto es otro ojo.
Ah, capaz porque no se entendió.
[Música]
Hay gente que firmó el primer
voar
[Música]
Acá no entendieron mi apellido.
Vamos a estos compañeros que está la
fundación,
pero escribo mi apellido
no sé decirle al señor Alejandro.
Buenas tardes.
[Música]
Espera que quiero hacer una consulta y
ahí te paso.
Vamos a poner los bancos contra la pared
y así queda más espacio para trabajar.
Por favor.
la cuando hubo la exposición la parte
deado.
Ah,
y el emprendimiento ahí
en dónde
cuando hacen la exposición
[Música]
una bomba
sumergible.
trabajando
Estaba
doblado.
No.
la mañana.
colocar
¿Cómo me dejaron solo,
qué solo me dejaron?
Ayer no me dieron y hoy me dejaron
solando
yo.
Eso me pasó ayer.
Lo mismo me pasó ayer a mí,
pero no hay no hay modem.
y no lo pude no lo pude poner por eso,
porque si me confío tenía en el mail y
me pasó este
bajar
hay internet pero más adelante en el
predio. Acá por ahí no llega, ¿no?
Cuidado, una
cómo
buenísimo.
Y un cable. El el
no pueden conectar el celular al
únicamente
a la comp.
Claro.
Bueno, podemos arrancar hasta que esté
la ¿Cómo anda?
Para que te veamos.
Arranco Alejandro.
Sí.
Saú quieres abrir vos o arranque no más.
Y bueno, voy a presentar a presentar acá
voy a presentar a Federico Saul, el
director de
Gracias
invitación. No, este,
nosotros el hace dos años armamos un
curso que eh
para instalar uno de estos equipos en un
centro comunitario,
no me acuerdo cómo se llamaba el bar el
fondo.
El fondo. Este, la verdad que no
teníamos nada ahí. No teníamos nada, no
había nada ahí. Era cuando la primera
vez que lo vimos era un se lo fue a ver
darío y era un terreno valdío, tenía una
casilla que se caía lo que sea.
Este
sí Fede además tiene una tiene una pyme,
tiene una empresita que que trabaja de
esto hace unos años, trabaja con con lo
que es instalación, venta, eh nos salvó
con el tema de los de los tubos. este
trajo 11 tubos, así que hoy estuvimos a
la corrida consiguiendo consiguiendo los
tubos, así que va a quedar el equipo
completo, no le va a faltar, no le va a
faltar ningún tubo. Trajo otras cosas
para para comentarle, así que todo lo
técnico que yo no les pude resolver
ayer, lo vamos a charlar con fe, este y
lo vamos a armar al completo al equipo.
Lo vamos a armar completo y lo vamos a
dejar eh armado y el día que lo tengamos
que que armar en el otro lugar lo ya lo
vamos a desarmar y vamos va quedar
instalado este así que mañana vamos a ir
a ver el otro lugar y este va a quedar
instalado ahí este así que gracias.
Bueno, todo tuyoas
[Música]
lo que te pueda dar una manoal. ¿Quieres
pasarme por WhatsApp la Argentina y yo
me parece que
Ah, sí. Ah,
chicos, está dando vuelta el libro que
firmaron que firmaron ayer
usted de nuevo.
Sí.
Ah, buenísimo.
¿Cómo
en los dos?
Agrég y a los dos. Sí. Donde est otro
muchacho. Usted agradece.
Este,
tenés silla. La conseguiste la sillita.
No, no tengo, pero está sentado.
Mejor que usted
Bien. Bueno, eh gracias por la
invitación al Colegio de Fundación.
Eh, como dijo Alejandro, mi nombre es
Federico Reinero, soy director de esta
empresa y solar que nos dedicamos
exclusivamente en la FAS renovar y
tenemos sede acá en Posada. Si bien eh
trabajamos en casi toda la provincia, en
toda la provincia fuimos esta eh puerto
eh llama el que está el parque nacional,
¿no? En Puerto Rico, puerto piraí,
piraí, piraí. Ahí llegamos. Y para el
lado de corrientes, bien, el foco de la
empresa es servicio de energías
renovables con lo que es energía solar
fotovoltaica, que es el panel solar para
generar electricidad, y energía solar
térmica, que es un un utilizar el sol
para calentar el agua directamente. Y es
el foco de lo que vamos a hablar ahora.
O sea, energía solar térmica. Utilizamos
el Sol para que esa radiación caliente
el agua directamente que lo vamos a
utilizar. La diferencia con la
fotovoltaica es que la fotovoltaica va a
generar electricidad para hacer
funcionar una resistencia, para calentar
el agua y después consumirlo. ¿Me
explico? Es más eficiente si usamos el
sol para el agua, para calentar el agua.
Bien, mientras va carreando acá
vieron. Entiendo que ayer estuvieron
charmando eh sobre este tema de los
termotanques solares.
Sí.
y de los que estamos presentes, ¿quiénes
han instalado o tienen contacto,
tuvieron contacto con con estos equipos?
El compañero que recién estuvimos
hablando. ¿Alguien?
No,
yo yo instalé. instaló.
Sí, pero justamente vine a a hablar con
el especialista para
bien. Eh, está funcionando el instal
en este momento no porque tengo una
pérdida en los caños de vidro y creo que
eso justamente quiero saber porque tiene
una unos anillos de, no sé, PVC de cor.
Sí.
Uno que es con U y el otro que es
tapita.
Sí, tal cual.
Y este es lo que viene a ver. ¿Cómo es
desar? Podíamos claro
cargando la presentación
ser mucho más fácil.
Eh, bien. Bueno, buenísimo. Eso es para
saquear más o menos cómo estamos con los
conocimientos de estos equipos,
conocimientos previos. Eh, bueno, la
empresa isolar, esta firmina o este
capacitación chav la hicimos específica
para
este este evento.
Por ahí dados los tiempos que manejamos
tienen demasiada información para el
tiempo que tenemos. Por lo tanto, varias
las eh diapositivas las vamos a pasar
más rápido, las vamos a mencionar y nos
vamos a enfocar en eh lo principal o lo
que entendemos como principal, que es
conocer el equipo, cómo se instala y los
tips de instalación. Eso es la clave
para que el equipo funcione.
Eh, bueno, ¿quiénes somos?
Objetivo del curso, lo acabo de
funcionar
y
esto es
E el termot solar tiene la cualidad
de estar eh de tener tres componentes.
El cilindro acumulador,
que es de este cilindro que ven acá, que
es el que almacena el agua, agua
caliente sanitaria, ACS, a escuchar
los tubos de vidrio
que se conectan acá bien a presión, no
se enroscan, no tienen pegamento nada
pegamento nada y la estructura de
soporte que es esta que ente desarmada
acá y el conjunto de estos tres
elementos da como finalidad lo que es el
termotanque solar de tubos de vidrio.
Vamos a ver que hay varios tipos de
termostanque solares como estos de placa
plana que no se confundan con los
paneles solares para tener electricidad
porque estos recolectores, placa plana
tien una serpentina de cobre, bien, que
capta el calor y calienta el agua. Bien,
nos vamos a enfocar más que nada en
retubo que es el que tenemos acá
presente.
Acá pueden ver alguna de las
instalaciones que hemos realizado. Todas
estas son en osadas, todas osadas. Bien.
Tubo de vidrio. Ya empiezan a notar
diferencias. Algunos son de acero
inoxidable,
otros no mucho acá blanco, pintura de
epoxión
de epoxi. Y estos son colectores placa
placa. Es un sistema con la misma
concepto del que mencionamos recién, un
cilindro de acumulador, un captador de
energía que son los tubos de vidrio. En
este caso, los captadores de energía son
los conectores de placa plana con su
cpendina de cobre en interior y una
estructura de soporte. Bien, el sol y
cuando irradia
irradia sobre la superficie capta el
calor donde está el agua, agua caliente
y sanitaria se calienta esa agua y por
un efecto que se llama termosificón, que
es que el agua caliente tiene menos
densidad que el agua fría, por lo tanto
sube y naturalmente cuando se calienta
el agua tiende a subir y por lo tanto el
agua fría que está arriba la desplaza y
baja.
esa agua que se desplaza hacia abajo, se
calienta nuevamente y vuelve a subir y
así se empieza a generar un circuito en
el cual recircula dentro del tubo de
vidrio o dentro del colector placa plana
y calienta el agua.
Esta es la parte de eh
la radiación del sol. Básicamente
el resumen de esta
situación es que cuando ustedes instalan
un termotante solar, que el sol es el
que genera esa energía para calentar el
agua, inclusive cuando está nublado,
cuando el sol está sin nubes se llama
radiación directa. Bien, pero cuando
está nublado, es una pregunta que muchas
veces aparece, ¿y si está nublado, ¿qué
pasa? También hay una lo que se llama
radiación difusa. Vieron cuando está
nublado miran el cielo y igual tienen
que que achegar los ojos. Bueno, porque
el sol de igual forma tiene potencia, no
la misma, no el 100% baja, se reduce
posiblemente el 50%, pero sigue
calentando el agua. El único momento en
el cual no calienta es cuando está la
nube negra a punto de llover o cuando
está lloviendo.
Cuando está el proceso de caer la
molécula, la burbuja de agua, ahí el sol
se refracta y no no tiene potencia 2%.
Las radiación lle forman directa, difusa
o el Alvedo. El Alvedo es eh la
radiación que tengo en el horizonte en
todo el globo.
Bien,
acá vemos las partes del termot. Un
comentario, ¿no? Cuando
tengan una duda, levantan la mano,
interrumpen y la revisamos, ¿no? A
medida que vamos avanzando se va
complejizando. Si aparece duda de lo que
están viendo en el momento o antes, me
avisan y la la repasamos. Okay.
Así vienen los equipos.
Una caja para el cilindro acumulador,
una caja para la estructura de soporte,
una dos o tres cajas para el tubo de
hidrio, dependen tamaño. Ac vamos a ver
la parte del tamaño. Bien. Y cuando
queda armado, ya lo han visto en las
fotos, lo han visto este armado en el
aula al lado, queda de esta forma. tubo
de vidrio, acumulador, tubo de vidrio y
estructura de soporte y algunos
accesorios que ya los vamos a dar
la parte del tubo de vidrio. Eh, la
verdad que esto es un avance muy grande
que se logró con el tubo de vidrio,
porque lo que generaron es tener
una superficie.
Cuando manipulen el tubo hidro,
siempre pongan el zapato y el sello, la
puntita con el sello para abajo y la
apollan ahí. Bien. ¿Por qué? Porque ese
sello, ya lo vamos a ver, un sello, un
sello químico, les canenan vacío. Du
vidrio tiene doble capa de vidrio y en
el medio hay una capa de vacíos. Eh, ese
vacío lo logran con ese sello clínico.
Si lo golpean o no lo aposan es muy
sensible. Trabajo.
Ya lo vimos roto. Ayer roto.
Quédate tranquilo. Sí, sí.
Bien, bien, bien, bien. Ah, claro.
Lo rompimos a propósito para que lo
vean.
Mejor curso. Encontrado.
Prefiero poner al revés.
¿Cómo
prefiero poner?
¿Qué pasa durante la instalación? Vos
necesitás manipular esta parte. Bien,
porque durante la instalación estoy
adelantando asilinas. Vos tenés que
lubricar el tubo en donde está abierto,
donde se inunda con agua. Eso se llama
eh eh tubo inundado. Bien, está
colocando en el or. No entra así. Si vos
lo metes ahí
no entra. Por lo tanto, el procedimiento
que se suele usar es detergente o grasa
o eh vaselina grasa que pasan
al tubo,
lo enroscan y ahí se desliza. Por eso
tenemos nuestra forma anterior, sí o sí.
Y además otro tip de instalación, si
ustedes lo instalan
sol pleno sol y a la tarde, ya terminó
de instalar, barrieron el lugar, dejaron
todo acomodado y dijeron, "Che, vamos a
hacer la prueba de le abren el paso de
agua, el tubo que está vacío, le ingresa
agua, se rompe el vidrio por el choque
térmico." ¿Me explico?
Sí. Por lo tanto,
generalmente con una manguera lo
llenamos de agua y lo metemos
y ya queda
cómo
con el tubo lleno de agua.
El tubo lleno está por acá lo enchufan.
Si no lo ponen todos vacíos y le ponen
los cartones de la caja y los y los tap
que le dé la sombra. O esperan que caiga
el sol o esperan el otro día para
hacerlo por ahí que sean froses. Eh,
tubo de vidrio, doble capa. Este
material es bonicilicato. Bonilicato es
las bollas pix de la abuela, esas bollas
de de horno que son que más de una vez
lo hemos tajado con talón. Bueno, ese
vidrio que es muy duro es esto.
Policilicato se llama. Y la pintura es
nitrato de aluminio, que nitrato de
aluminio tiene la cualidad de captar la
energía que tiene el sol y
transmitírsela, chuparla y no labrarla.
Por lo tanto, como la pintura que es de
la capa de vidrio que está en el
interior, está en contacto con el agua,
el elemento que absorbe toda esa
energía, que la pintura no deja escapar
es el agua. Por lo tanto, este tipo de
tecnología es muy eficiente, muy
eficiente. Calienta rápido el agua.
Bien.
Y el vacío, lo que genera el vacío es
generar como una especie de efecto
invernadero.
Bien, el rayo de energía entra, pero ya
no puede escapar, que ahí como rebotando
el vacío.
Está un día que raja la tierra verano o
o un día así como hoy
después de que ca el sol, ¿cuánto tiempo
dura esa cantidad de 250 L
calientes?
Por manual, los fabricantes dicen que
dura 72 horas el agua caliente en el
interior, en un escenario donde no sale
agua porque nadie se ducha y no ingresa
agua fría. Pero si no va circulando y
vaando también.
Claro, pero imaginemos que está
lloviendo, que nos toque esa semana
plena lluvia, que no hay radiación
solar, que que no hay no hay sol.
¿Cuánto dura el agua? 72 horas. La
verdad que nunca lo probé. A mí me gusta
desarmarlo, ver, probar. Esa prueba
técnica nunca la hizo.
Nosotros Nosotros la hicimos.
¿Y cuánto le duró?
No, no llega a las 72 horas.
Bueno, eso iba a decir,
pero
yo lo tomaré con pinza. Yo creo que acá
puede llegar. Nosotros hicimos en Buenos
Aires, digamos, donde la amplitud
térmica es más grande y no llegó, no,
pero llegó a los 40 y pico, 50 horas. O
sea, claro, para mí que dos días 48
horas, sí, aparte mucho.
Aparte la altísima temperatura que
adquiere acá
este aparatico, bueno, el sol, si
queremos en verano,
sí, en la temperatura hierve, llegan a
los 9 gr 90
y además lo van a ver, lo van a ver acá
en color verde.
Eh, tienen 55 mm de una espuma con elano
que es el térmica. Bien, ¿verdad? Que
que es difícil que se escape el calor.
Se escapa, va perdiendo calor, pero poco
mantiene bastante la temperatura.
Ese es un escenario que no entre ni
salga agua. La realidad que si en un
domicilio no uso y se usa bien sale
agua, se escuchó una persona que se
estima que consume 40 50 L y salieron de
un equipo de 200 L salieron 50 L.
Por lo tanto, en el escenario que estaba
80 gr o 90º, salieron 50 L de esa agua
caliente, ingresaron 50 L de agua a
temperatura o si entró del tanque que es
en verano, ya estaba caliente porque
bien sabemos que que se calienta mismo
el agua. Bien. o si es de corporación
entre 13 14º, pero se mezclaron 50 L de
agua a 15º con 80, perdón, con 150 de
agua a 80º, o sea, le baja muy poco la
temperatura. Bien, sigue cand
manera se utiliza también con el
mezclador. Entonces, usas menzador está
tan caliente y
eh
el mezclador de
Sí, sí, sí, sí, sí. Tal cual. El ser
humano se varia con 38 gr.
Algunos más se le vanan 39, pero ya 40
pelaj pelaj por lo tanto 38 gr. Estamos
hablando que el equipo hierve en verano,
en enero,
un enero hierve. Ya vamos a ver cómo
libre ese gas. Por lo tanto, eh si esa
agua en forma de gas, ese vapor. Por lo
tanto, estamos a 99 gr del equipo, nos
baneamos en 38, sí o sí hay que mezcla.
Sí o sí, porque el contacto, el solo
contacto de un agua a 60 gr genera
quemadura primer grado. Bien.
Te quería hacer una pregunta
no era unación del sistema de vacío que
el mismo funcionamiento tiene los termos
cuando pendiente que el calor no se
transmite por el vacío medio.
Claro, claro.
El vacío, el calor,
no tenés pérdida térmica en el vacío. O
sea, que si vos sentí que que el termo
está caliente es porque está
si lo tocá o está sudado con agua fría
la botellita térmica es porque perdió el
vacío. Lo que genera el vacío es que no
haya eh pérdida térmica. Tal cual. Tal
cual.
Si no lo veo, avísenme.
Bueno, acá tenemos un funcionamiento
básico de lo que sería un termostáque
solar no presurizable. ¿Por qué no
presurizable? Porque hay unos que sí son
presurizables. Bien, es presurizable que
en la el sistema donde esté instalado
tiene una bomba presurizadora,
una bomba que le genera presión al
sistema hidráulico sanitario.
Generalmente arriba del techo o hay
muchos casos. El hecho es que este tipo
de equipos y que estamos viendo ahora es
un termocante solar no presurizable NP
de tubo inundado. ¿Por qué el tubo
inundado? Porque es el tubo el que se
llena de agua caliente sanitaria. Y este
es el efecto que mencionamos. El
cilindro de agua inicialmente está
lleno, supongamos agua fría, todo con
agua fría. El sol irradia, la parte de
arriba del tubo por el que está más
cerca del contacto con el sol se
calienta. Tiene una leve diferencia con
la parte de abajo fría, por lo tanto se
empieza a desplazar por arriba. A medida
que se desplaza para arriba ingresa agua
del fondo del equipo. Bien. va por
abajo, se calienta y vuelve el circuito
y ese circuito se va levantando 0,1º 0,2
0,34
1 gr 2 gr de golpe lo tienen caliente
bien
preguntas
no perdón perdón no no entendí lo que
dijiste. Estoy tratando de entenderlo y
no no pude entender.
Este es el cilindro acumulador visto de
costado.
Hasta ahí estamos. Hasta ahí estamos.
que sería esta foto, esta foto acá por
est el sol irradia acá.
Perfecto.
Todo este tubo está inundado de agua.
Todo completo.
Bien.
En el diámetro exterior de 58 mm,
interior será 45, 40 mm, 4 cm. Sí,
en ese diámetro tenés
la parte de que está en contacto con el
sol más caliente que la parte que está
abajo,
del lado de abajo. Por lo tanto, la
parte que está en contacto con el sol,
que en la parte de arriba, al ir
calentándose
por un efecto que se llamafón.
Trosifón es que el agua caliente es
menos densa que el agua fría. Por lo
tanto, si tienes dos líquidos, uno es
menos denso que el otro, el menos denso
va a subir
natural. Es físico, el fenómeno y se da
en todos los los escenarios.
Esa agua caliente que está un poquito
más caliente tiende a subir. Cuando
tiende a subir desplaza agua fría que
está en el acumulador que reemplace ese
espacio que deja vacío. Por lo tanto,
cuando sube hay agua fría que baja.
Bien. Ya.
Y el sol la vuelve a calentar, esa agua
fría y vuelve a subir.
Por eso, por eso estos termotanques
solares no tienen una chapa refractaria
abajo, porque uno dice poner un espejo
atrás que el sol que no le pega el tubo
de vidrio, lo atajas y se lo mandas de
nuevo. Si vos le pones una chafa
refractaria atrás, lo que estás haciendo
es cortar esta circulación natural
porque estás calentando ahora. ¿Dónde?
Si está caliente, ¿por dónde voy?
Bien. Y es más eficiente cuando hay una
pequeña diminuta, pero pequeña
recirculación. Bien, como que se vazando
la guay. ¿Me explico?
Perfecto. Perfecto.
Todo ese proceso ocurre dentro de cada
tubo.
De cada tubo.
Ese proceso de bajar y de subir,
tal cual. Y cuando ustedes lo instalan
ingresan eh el or que está acá
sobresaldá 3 cm. Bien. Por lo tanto,
tiene una superficie que la panza,
digamos, en donde no hay ese
intercambio. Se va calentando por el
mero hecho de que ya está todo caliente
y bueno,
va sacando, va transmitiendo calor
por contacto.
Por contacto, tal cual. Eh, pero cada
uno de los 15 tubos, 20, 25, 30 tubos,
le pasa lo mismo. Bien. ¿Por qué dije
esos números? Porque son los modelos de
termes que vienen. Vienen de 15 tubos,
150 L,
200 L son 20 tubos, 250 L que son 25
tubos y 300 L de 30 tubos. Bien, hay
unos modelos de 360 L, 350 L, eh, que
tienen 36 tubos, pero el cilindro
acumulador tiene más de 2,80.
La logística que implica ese tipo de
equipo es complicada, ¿no? Bajarle el
transporte, subir el transporte, meterle
un camión, chata, ir al interior, es
complicado, se termina rompiendo. Si hay
una falla, eh, es complicado. Si si te
agarró eh no sé una rama que te cayó,
destrozó una banda de tubo, es
preferible comprar si necesitamos 360 L,
350 L, compra dos 200 separar. Si uno se
rompió, el otro sigue funcionamiento.
Bien,
clubes tienen varios equipos de 200 o
300, ¿no?
Bueno,
eh
recién mencioné lo que son termotanques
solares no presumizables del tubo
inundado. Bien, hay otro tipo de
termotanque es el presuizable
que no tiene el tubo inundado, que en
cambio al tubo, al mismo tubo de vidrio,
se le pone una varilla de cobre. Bien,
una varilla de cobre que termina en una
pipa de cobre de este largo, unos 15 o
20 cm. Esa pipa de cobre se introduce en
la camisa de aceio enxidable interna del
equipo. Ya no tiene un ORM, ya no tiene
un orificio que uno puede ver lo que hay
adentro, sino que ya es totalmente
sellado con un hueco y en ese hueco
entra la pipa de cobre. ¿Me siguen más o
menos?
Ahí está la foto.
Acá está la foto. Tal cual. Esta es la
la varilla de cobre sobresale y tenemos
la pipa de cobre de la varilla. Esa
varilla ingresa en el equipo de esa
forma. Ya no está abierto, sino que ya
tiene toda la camisa sellada y tiene
como un capuchón para adentro. Ese es el
capuchón. No es la pipa de cobre que se
introduce y se ve del lado de adentro,
que no es un capuchón. Uno saca el tubo
y el capuchón queda igual.
Este tipo de equipo se llama presizable
o hit pipe. Hit pipe porque es pipa
caliente, es la pipa eh lo que sobresale
el tubel eh de cobre.
¿Cuál es la diferencia? Es presumizable
la diferencia técnica. Eh, es grande. La
camisa de acero enxidad interna pasa a
ser de 1,2 mm, siendo que estos de
equipos están en 0,4 mm.
finita. Bien,
eh resiste hasta seis bares de presión.
Seis bares de presión son 60 m de
altura. O sea, cuando está en el tanque
60 m de altura y el equipo no le pasa
nada.
Le podemos poner una bomba presurizadora
a la entrada, una bomba presurizadora a
la salida. Lo podemos poner abajo,
arriba, costado, donde sea y el equipo
no le pasa nada porque soporta presión.
A diferencia en termotanque y solar
atmosférico. Bien. o no presurizable que
no soporta presión, trabaja presión
almorfé,
soporta 150 g de presión. ¿Cuánto es 150
g de presión?
1 y medio.
1 y5 no más que 1 y5 de presión. La
función del agua viene a ser la misma
otra vez.
¿Cómo? ¿Cómo?
El agua sería cuando
eh el agua en la misma función que los
Sí, exactamente lo mismo. Pero el sol en
vez de calentar el agua que atravesa eh
o que está inundando el tubo, lo que
calienta es una barra de cobre que
adentro tiene un líquido carofocoador,
alcohol o algo de eso, pero es sellado.
accendo un número. Bien, alzar de cobre,
la punta,
la pipa levanta 200 grados, no gros, más
de 200 gr. Cali, precaliente. Bien. Al
inyectarse o al introducirse en el
acumulador, esto está lleno de agua. El
agua está en contacto con pipas
10, 15, 20, 25, 30 pipas que están a 200
gr. calienta el agua muchísima, pero el
agua de consumo sanitario ACS es la que
está en el acumulador, no pasa por tubo
de hidro
el agua no pasa por tubo de hidro.
Fíjense que la pipa de el tubo de cobre
ya tiene un líquido de transferencia
térmica diferente al agua de consumo
sanitario que es de los tubos.
Profe, en ese en este caso, en ese
modelo, esas pipas funcionan como una
especie de resistencia. Entonces,
alcanzarse
una algo parecido,
¿eh? La resistencia.
Sí. A ver, la resistencia por acá una
Sí, es el mismo modelo
un rayador.
Sí,
pero pone el tacho.
Este se pone el tacho, pero bueno,
podría el concepto sería acá puesto así,
sería como una resistencia. Lo que pasa
es que la resistencia consume corriente
eléctrica, la energía eléctrica
paraentar el agua. firme el cobre, no
llega a la temperatura en la
resistencia, pero sería aproximadamente
con lo que pasa es que el origen de la
energía no es eléctrica, sino solar.
Sí,
claro. Tal cual.
Tal cual.
Ya.
Bien.
Perfecto.
El inversa.
Eh, a ver, la principal ventaja de este
equipo es que acepta bomba
presurizadora, es un montón. Es acepta
diferencias de presión superiores a 1, y
medio, es un montón porque muchas veces
tenemos un sitio que la torre de agua
está ya elevada y nosotros tenemos acá
los 6 7 m la casa. Si le ponemos un
atmosférico 7 m, lo rentamos, no sirve,
no va. tiene que ser eh he pipe o tanque
precarga para limitar la presión de
entrada. Ya vamos a llegar acá. Hay
otros domicilios que tienen bomba
presurizadora.
Salida de tanque, colectores del tanque
reserva, una bombita roga, cualquier
bombita presurizador ya está todo el
circuito presurizado.
Sí o sí tiene que ir furizarlo
porque estos equipos mosféricos no
aceptan la presión que le da. la bomba
presunizadora. Bien,
mucho se habla de poner una bomba en la
salida, una bomba presurizadora y la
recirculadora chiquita a la salida del
equipo. Total, no está presionizando el
equipo
porque el equipo tiene el tanque
reserva, el termotanque solar y a la
salida una bombita que no la no. ¿Qué
pasa?
La presión de succión que le genera al
equipo también les fastidia. Bien, eh,
piensen que los termotantes solares
féticos son como una bolsa de
supermercado llena de agua. Agarrás las
dos manijas, la llenas de agua y la
tenés así. Si vos tenés una bolsa llena
de agua, la podés tener 5 años, 10 años
y no se va a mover. Pero si ya le
clavaste un empez a jugar con estos se
raja. Bueno, la chapa de acero
inucidable 04 mm me pasa exactamente lo
mismo con el golpe de abril y la bombita
que prende, apaga, prende, apaga,
prende, apaga. rompiendo el núcleo de
unión, el canito este
que va atravesando la chapa exterior,
atraviesa los 5,5 cm de la espuma
pulivetano y se suelta al a la chapa de
acero inucciable
del tanque interior.
Algunos modelos está soldado y otros
modelos está puesto presión eh
doblándole la rebaja y esa es la la
conexión que tiene. Por lo tanto,
metemos presión se fastidia, se abre,
empieza a perder agua. Bien, me siguen.
Sí,
preguntas o vamos.
Pasa volando el tiempo. Eh, la otra
ventaja de estos equipos es que si se
rompe un tubo no pierde el agua.
No pierde el agua.
Sí, sí, es
lo ven ese
en las otras en el atmosférico se te
rompe los tubos y los 200 L de agua por
el tubo y se rompió
y no funciona todo
cómo
y no funciona tu equipo y se te quema la
resistencia porque quedó el nivel de
agua por debajo de la resistencia.
Bien.
¿Qué par parte de desventajas? La
desventaja que es un poco más cara.
Bien, a nivel de precio, ahora están más
o menos igual. A nivel de precio, para
tirar un número, el de 200 L sale
1,100,000es.
El he pipe de 200 L estará en 2,900.
Eh,
¿y cómo se rompe?
¿Cómo
cómo se rompe la
¿Cómo se rompe? ¿Cómo se rompe la pipa?
¿Qué cómo se rompe?
No, pero el exterior es
a qué escenario lo decimos cómo se rompe
dijo que ese se rompe no pasa nada si él
no no pierde
no el hidro si te cae una rama te cae el
granizo y te rompió todo hidro
queda la pipa la pipa inacta así
del equipo
qué
de ese tipo
para porque es importante es Importante
lo que está este tubo vidrio. Este tubo
de vidrio que tiene 1,80 tiene 1,80
más los 20 cm de la pipa
que adentro.
Adentro. Por lo tanto, vos tenés casi 2
m 10 2 m de un tubo de cobre que está
dentro del mismo tubo.
El tubo es el mismo, Diego.
Es el mismo tubo. Exactamente. Tubo de
vidrio,
o sea, por ahí si rompe el tubo de
vidrio, se queda la p aire, no pasa
nada.
La pina es muy difícil.
Si no la tocas, no pasa nada.
Toc.
No caliente.
No, caliente un poco. No caliente que
cambi el tubo. Además está bueno tenerlo
roto ahí colgando el tubo haciendo
fuerza al al n.
Creo que por la la pregunta que me
haces, en la pil se va a romper. No creo
que se rompa. Sí es muy es normal que se
rompa el tubo vidrio. Tenés que sacar
ese, cambiar el tubo vidrio, poner un
tubo de vidrio nuevo y reutilizar la
tienda.
no cambiado ningún tipo,
con la pipa
una pregunta, ¿cómo cómo yo sé que está
soldado el time ahí donde ingresa a la
la al tanque interior?
¿Cómo sabes? conociendo al fabricante,
conociendo el importador. No te lo hice.
No te lo dice. Nosotros compramos
eh en varios importadores,
muchos que o que se rompen, se fastidian
o o que pasa algo, los abrimos y ahí lo
conocemos el equipo. Hay algunos equipos
que tienen problemas de inti donde se
manda el equipo y le hacen una revisión
eh de presión de de diferentes
condiciones y demás y ahí te dicen si
estás solado, pero la realidad es tener
que abrirla. No, no, no. El fabricante
no te lo ve así directamente.
Lamentablemente es así.
¿Dónde están las fábricas? China, casi
todas, Córdoba, hay una y Rosario que
están que están, a ver, que se trajeron
las máquinas de China, eh, la plegadora,
laadora y la que la escaladora que hace
y se meten
todos tapones que meden presión y se
sumerge en un baño de agua y se le mete
presión y ahí se se espera como una
cubierta de auto que le va a cambiar a
ver si sale una burbujita. No, esa lo
pruebe
hay una en Buenos Aires, pero hace de
placa a placa.
En Buenos Aires tenés varias, una
puntualmente grande que hace placa
plana. Rosario también, San Luis Janés,
eh placa plana. Acá misiones también
había de placa plana. Placa plana es eh
no requiere tanto tecnología para
fabricar. Acá estamos hablando de una
operadora. La máquina que hace esto es
monstruo gigante. Bien.
Y eso requiere mantenimiento al
en la zona de emisiones donde no hay
agua dura, no tenés un bizarro, el
mantenimiento que requiere es la barra
de magnesio, revisarla
tanto. Eh, no sé si hay barra de
magnesio, yo no, no. Ahí la vamos a ver
en una una foto. La barra de magnesio,
la misma barra de magnesio tiene el
monotque tradicional eléctrico. La
misma, nunca le revisamos. Hay que
revisar
tanque eléctrico tradicional o en solar.
Hay que revisarlo una vez el año, una
vez dos años. Hay que lo que hace esa
barra es evita que se corroe el corroa
la C enunciado. Bien, fundamental
fundamental. No es una opción, tiene que
venir si o sí la barra magnesio.
Hay equipos que duran 6 meses porque no
tienen barra magnesio. Vos los abrís con
lavadora, queréis bajar porque la espuma
no está toda inundada, toda mojada, lo
querés levantar pesa 200 kg. Para tener
forma tenés que saquearlo en el ulador y
sacarlo por parte y ahí ves que interior
está todo oxidado
si es
eh 304 es consumo humano seía
que no tenga la
consulta los tubos de no se ensucian hay
que parar la limpieza
se ensucian pero
es muy poco la
es muy poco, es muy poco, fíjate. No es
muy poco. Además cae una lluvia y te lo
te lo te lo limpia. ¿Sabes lo que sea
una zona industrial, no sé que esté
cerca de una nave industrial que algún
tipo de de partículas
tértiles o o de imprenta que se le hace
una película, pero es muy poca, es muy
poca.
Acá hay una ficha técnica típica
donde ven la capacidad, la presión de
trabajo, cuánto pesa en vacío. El equipo
en vacío pesará 50 kg, 60 kg. Si es de
200 L, tenemos que tener en cuenta que
son los 60 kg del equipo más 200 kg de
los 200 L de agua. Por lo tanto, en el
techo estamos poniendo 260 70 kg, que no
es mucho peso, pero si solo lo dejamos
puesto en cuatro puntos de apoyo, que
son las cuatro patas, es bastante. Por
lo tanto, ya vamos a ver que
generalmente le ponemos un perfil se
galvanizado o algún tipo de caño para
distribuir el peso en varios clavadores,
no en uno solo, ¿no? un punto fijo
sobre el techo. Bien,
sobre todo el techo está más flojito de
papeles hasta por ahí a veces hasta
descarga
encadenas ahí y sobre eso pones el
termote. De hecho, este no no se ve
mucho, pero después se acercan van a ver
que este es un doble T, bien, que está
elevado de la chapa. Lo pusimos a 10 cm
chap
y fuimos a la torre del tanque y a
descarga al mediamente y ahí apoyamos
300 del equipo porqueábamos el techo y
la parte de delante como tiene menor
peso sobre la chapa distribuimos el
peso.
Eh, la capa aislante 55 mm espesor,
loitud el tubo 1,80,
diámetro tubo 58 mm, un estándar. Todos
los tubos ahora vienen de 58 mm. Hay
termotanques viejos 10 años para atrás
que eran de 47 mm. Ese tubo no se
consima. Eh, lo cual si ven un equipo
que está funcionando con tubo 47 mm, no
lo dejeno así, sac una foto y no le nada
porque un equipo que tiene 10 años de
funcionamiento ya tiene los cambios
están cambios s secos, eso no funciona
más, no le hacen una rosa más, bien lo
saben, ¿no? Están más en el ruro de
sanitario. Eh, ese equipo si funciona,
no.
Bien.
y un hit pipe. Un hip pipe van a ver que
el diámetro interno ya es 1,2 mm espesor
de tanque a infidiable y el resto es lo
mismo. Es mucho más pesado porque más
metal y la presión de trabajo 6
como característica del ejércalaciones.
E
lo que acabamos de ver hasta ahora es un
poco el repaso de qué es el equipo, qué
equipos hay,
solares y demás. Bien, ahora vamos a
empezar el rubro de las cuestiones que
tenemos que tener en cuenta para
dimensionar
qué equipo hace falta y cómo instalarlo
de la primer parte. ¿Tienen dudas? ¿Les
quedó dudas?
Sí.
Hago una pregunta antes de de seguir con
el tema. Eh, yo como usuario, como
usuario, hasta ahora he contado
solamente como se llama,
yo como usuario, hacer la eh la
prevención eh del desgaste del equipo
uno solo. Es decir, hay otros elementos
que se desgaste con el tiempo, es decir,
de la barra que vos me decís que hay que
hay que controlarla para que no se
produzca eh
el desación. Sí,
exactamente. Esa es es la única que
hasta ahora entendí.
Sí, sí. La otra es una inspección
visual. A ver si hay no hay tubos rotos.
Esto roto, ustedes lo van a ver, porque
el sello químico que se que se realiza
para sacarle el oxígeno y dejar el tubo
al vacío, que es metalizado, cromado,
queda blanco. Cuando queda blanco está
pinchado en algún lado, hay que
cambiarlo. No pierde agua, pero no hay
transferencia térmica. Bien, seía. Y
algo más que es importante, sobre todo
en la zona de emisiones donde tenemos
lluvia intensa, últimamente no tanto,
lluvia intensa y mucho sol, es el óxido.
El óxido de la estructura de soporte.
Bien, hacer una inspección visual y
agarrar un endosol dos en uno.
¿Dónde generalmente aparece el óxido?
Cuando se ajusta con la llave,
le muerden el costado y le sacaron la
pintura epóxima.
Bien. O rallaron el anonizado deles
inxidable y ahí se empieza a oxidar.
Más que eso, una limpieza, no me acuerdo
quién dijo del tubo, una limpieza con un
rapo del tubo. Genial, pero está ahí, no
requiere más.
Bueno,
instalación.
Eh,
para la instalación tenemos que tener en
cuenta ciertos
parámetros que son cantidad de personas
que vienen en domicilio, pero la
cantidad de personas que vienen
realmente en domicilio, no las visitas
que vienen el fin de semana, ni el hijo
que viene con la con la novia para tanto
y y sino los que en la normalidad están
en domicilio, son tres personas,
perfecto, 50 L por persona lo que se
estima bien contando 150 L. Si ya son
adolescentes y por ahí consumen más
agua, bueno, o se van un poquito más
grandes a 200 L o utilizan una
resistencia eléctrica y prevén que en
momentos del año como el invierno, si
tienen esa disciplina de uso y
posiblemente la resistencia encienda
para aportarle el calor que el sol no
puede porque le están sacando más agua
de que alcanza a calentar. Bien, ya lo
vamos a ver en detalle, pero cantidad de
personas es un parámetro a revisar.
El tipo de uso en una cocina de un bar o
en una casa de familia, una casa de fin
de semana, ¿qué tipo de uso le dan al
estar tanque hablar? Eso va a variar en
equipo privado para el cálculo de la
cantidad de litros que requiere.
Hay calentadores preexistentes, hay un
termotanque tradicional eléctrico o gas,
hay una caldera,
el cliente, no tengo jacuzzi, quiero de
paso calentador. Bueno, todo eso hay que
tenerlo en cuenta y la historia larga
corta, estos equipos no sirven para
usarles. Bien.
Eh, y el tipo de instalación o el tipo
de infraestructura que tiene el cliente,
si tiene presurizada la red, si tiene
tanque reserva, si la conexión es
directa de red, si el tanque está muy
alto, si
el tanque es una cisterna y una bombita
elevadora, con la canilla y un pr
control activa la bomba y te da hay hay
un montón de colores, sabores y
diferentes tipos de instalación. Por lo
tanto, tenemos que preguntar qué tenés
para saber qué equipo va, porque lo peor
que podemos hacer es instalar un equipo
atmosférico en el lugar donde tiene una
roba de de un HP. Apenas lo conectan
revientas. Después vamos ver fotos de
este equipo explotado. Me explico.
Importante eso.
Vamos a ver a ver algunos. Bueno,
cantidad de personas, factor clave, 50 L
por persona. Bien. La expectativa de
esos de 10 años. Por tanto, si me ha
pasado parejas parejas con mucha
probabilidad de que en un año o en dos
sean cuatro en vez de dos y bueno, si
ponés unos 150 L posiblemente te quedes
corto porque expectativa de vida de
estos equipos es larga, cerca de la
década.
Después se puede poner otro lado. Sí, se
puede poner otro lado.
Tipo de uso.
Eh, bueno, sí, lo que mencionamos, si
tiene una decente, si no son de lucharse
rápido, si
son de banearse en 5 minutos y salen,
¿cómo?
y a veces muchas veces estados
si hay calentadores preexistentes, estos
equipos funcionan y coexisten con
termotantes solares tradicionales.
La realidad, y tengan en cuenta esto, la
realidad es que los las personas, las
viviendas que tienen un termotanque
tradicional eléctrico instalado y
después instalan un termotanque solar
con resistencia eléctrica, bien, al
tiempo terminan retirando el termotanque
eléctrico y recuperando el espacio como
la C, porque no hace falta el
termotranque eléctrico lo que hace es un
acumulador como este, exactamente igual
que un pedazo de resistencia abajo.
que enciende todos los días 8 horas por
día. Los solares encienden únicamente
cuando vino visita, cuando vinieron los
hijos, cuando se roparon el agua o
cuando llovió una semana. Bien,
solamente en ese momento y el resto
caliente con el sol. Por lo tanto, la
función que cumple elabanque eléctrico
que está en interior del domicilio es
reemplazado por esto. No sirve.
única ventaja de tener el termotanque
eléctrico dentro del domicilio es el
recorrido de agua. Abre si tiene un
termotanque eléctrico ahí al
5 segundos tiene la boca alta. En
cambio, si está arriba del techo de una
segunda planta tienes que esperar que se
vacíe. Cería son 2 minutos, pero no 5
segundos. Y hay gente que dice, "No,
está bien. Todos mis videos me van a
decir porque hay de todos los colores
aún tipo y hay que escuchar. Bien,
bueno, tipo de instalación y la clave
acá es si hay bomba personalizadora o
no. Fundamental preguntar y si no saben,
bueno, hay que visitar el sitio para
para
variar.
Bueno, preguntas.
Vamos a pasar esto y lo retomo acá.
¿Cómo se instalan estos equipos? ¿Dónde
van? Está bien, muy lindo, pero si yo lo
hago, lo instalo acá, lo pongo control
de ventana, supongamos que no está allá
y le entra el sol, no va a funcionar.
Bien, tiene requerimientos de altura,
requerimientos de de disponibilidad del
sol y demás.
Este es el termotante solar visto de
frente.
Esta es una instalación típica o la más
natural si se quiere, donde tenemos el
termotanque
solar por debajo del tanque reserva y el
punto de consumo más alto del domicilio,
o sea, la flor de ducha en donde está
acá, esté por lo menos a 2 met elante
solar.
Bien, para que le genere la presión
suficiente para que trabaje bien. Por lo
tanto, tanque de reserva por encima del
acumulador,
acumulador o tanque solar completo y la
ducha por abajo. Bien,
sigue.
El requisito de altura es que el tanque
de reserva no puede estar, supongamos
que este es el lomo del termotque solar
del cilindro fumador. La cuba,
bien, perdón, el el pelo de agua, el
tanque reserva no puede estar a más de
1,50
del lomo del termotante solar, o sea,
del lomo del termante solar.
Al pelo de agua no puede haber más de
1,50.
Bien.
¿Por qué? Porque si tenemos más de 1,50,
le generamos más presión de entrada y
más de los 150 o 1 met y medio que
acercan.
Bien, es por eso, ¿cómo lo validamos?
Porque es difícil, no sé, está medio
complejo. El tanque está por allá y el
equipo por acá. Sí, más o menos tiene un
50.
Van a ver que los equipos tienen un caño
que se llama venteo.
Bien, esta es la parte de abajo del
cilindro acumulador. Acá están los
tornillitos que van en la estructura de
soporte que lo vamos a ver. Cuando nos
giramos
tienen unos niples en la parte superior.
La gráfica lo muestra el costado.
Se dejaron de fabricar el costado porque
lo más natural es que la burbuja o el
calor se acumule en el lomo. Por lo
tanto, si tienes limpio el costado tenía
un 4 cm donde ahí tenés que hacer un
círculo salto de rodar que salga el
vapor por ahí, no se un presión. Por lo
tanto, lo más natural es en la parte de
arriba, el lomo delante solar. Ese nle
se le enrosca un ventero. El ventero es
para equiparar la presión
que tiene el tanque de reserva con el
cilindro acumulador. Bien. por vaso
conductor, el agua va a entrar al
cilindro acumulador y va a subir hasta
el mismo nivel. Bien, ese venteo lo
ponemos 1,50.
Agarramos un cambio, cortamos 1,50 y lo
enrojamos. Si cuando esté instalado del
equipo sale agua,
que no podemos parar, significa que el
pelo de agua está por encima de de 1,50
y ahí no le bien. Uh, no, mirá, me quedó
un metro. Bueno, le agregamos un metro
roja ahí pa y subimos.
Están haciendo acá, están superando
presiones radas.
va a reventar el equipo. La solución es
levantas del equipo, lo medísimamente lo
medís para que ti 1,20, por eso la
finina es 1,20 para no arrarlo 20 cm.
Eh, levantas el equipo, suplementas de
abajo o agarras el flotante y el
flotante lo bajas para que el pelo de
agua baje. Finalizas el volumen del
tanque rasero en vez de 500 L, 450 L.
Bien, la clave acá es que el venteo no
puede estar de más de 1,50.
Bien,
miren,
sale del colector,
ingresa al equipo
y en esta firmina ingresa por arriba. En
esta firmina ingresa por abajo. Y si lo
ven acá,
tienen un niple que ingresa por abajo,
por arriba, perdón.
y vamos a girarlo. Y acá más bonito con
un color tiene un niple para que ingrese
por debajo. Bien. Cuando ingresa por
debajo,
cuando ingresa por debajo,
el agua fría ya aparece en la parte baja
del lobo, del del acumulador
y la caliente arriba es como más plural
si ingresa por abajo, porque si uno se
ducha, el cliente consume agua, bueno,
esa agua le da lugar a no ha agua para
que ingrese y porque ingresa el agua
fría ingresa la agua el el el punto más
frío. Bien.
Y si ven en la firilina,
la parte de arriba,
no tiene,
no, esta es la barra de magnesio
costada.
Está el magnesio. Bien, es así el
agarromagnesio. Tiene un nipleado.
Bien. Modelos anteriores venía puesta en
un tubo híbrido. No sé si alguno la vio.
El tema es que eh para que funciones
tiene que haber eh conexiones eléctricas
en los materiales, conductividad. Por
eso se cambió y se empezó a a roscar.
Meó mensaje porque yo se la estaba
reclamando. Dijo, "Estaba ahí, estaba
ahí."
Ah, sí, está solo que no está solo que
no
está y a la ronca de la barra de se le
ponead.
Ah, eso es es un es un es una discusión
no tiene idea,
¿eh? No, si igual no porque no pudo no
tiene un or
la puedes poner sin nada pero si vos lo
ponés generalmente queda un pelo con
esta puesta solo como soldada no lo
puedo sacar para mostrar
después cuando se acerquen van a ver acá
que hay un tubo un tubo toma el agua
que toma el agua de arriba periscopio
snorp ese tubo en este tubo
Bien, que se coloca en la salida del
agua caliente. ¿Para qué? Para que
la conexión hidráulica que está en la
parte de abajo
de salida de agua caliente, si yo abro
la canilla y no tiene ese peliscopio, me
va a sacar de la parte de abajo, que es
la más fría. Y estamos diciendo que el
agua caliente sube.
Sí,
profesor. ¿Puedo ocupar el teléfono acá?
Ocupar,
sí,
para hablar.
Sí.
Y el celular puede ocupar acá en esta en
la clase.
Sí,
gracias.
Pero si vas a hablar, no andar
pantallita.
No, solo para mensajes.
Ah, sí, sí, sí.
No, problema.
Gracias, doctor.
Eh,
les mencionaba que
necesitamos el periscopio para cuando
sacamos agua, el acumulador salga por la
parte de arriba. Bien. Porque la parte
de arriba está más caliente por el
efecto termicifón que mencionamos.
Me ha pasado que algunos no lo traen.
Por eso ayer lo hablamos. Yo le digo
pescador o pescante,
pescadorel,
pero me me ha pasado que no vienen con
el que está.
Generalmente es es un accesorio que se
que se presenta con un diámetro menor al
niple 3 cuart.
No está ahí metido soldado. Por eso agua
se seguida.
¿Cómo que si no lo trae el agua sea
enseguida? Porque va. Claro, va a tomar
todo,
pero se puede poner.
Sí, sí. Viene como accesorio.
Viene como accesorio. Eh, ese pescador
va en la salida de agua caliente para
que tome agua en la parte de arriba. Esa
es la principal ventaja, pero la segunda
ventaja que tiene es que fíjense que el
periscopio, el pescador está por encima
de la resistencia eléctrica. Imaginemos
un escenario que no hay más agua, que no
hay más agua. Se cortó el agua,
empezaron a consumir el agua, se
bañaron, empezaron a consumir el agua
hasta el nivel del periscopio. Abrís la
canilla, el acumulador está lleno, pero
no te sale agua. Y de esa forma
mantenemos siempre la resistencia
eléctrica inundada con agua porque si
trabaja en seco se quema. Ven,
fundamental.
Y acá pasa lo mismo,
la entrada por debajo, salida de
caliente con un periscópio.
Cuando la entrada de fría está por
encima, se se le suele agregar un
periscopio, un segundo periscopio para
que el agua entre directamente en el
fondo, no en la parte de arriba de
calle. Bien,
preguntas
dirías armarlo.
Sí, ayer me mataron la pregunta, ¿eh? Y
ahora sí,
por aclarar para para la para ir masaje.
¿Por qué no?
¿Por qué? Porque estos equipos están
preparados para calentar poco volumen de
agua a alta temperatura. Estamos
hablando que necesitamos eh banearnos,
necesitamos sacar la grasa en una tabla.
Eh son 200 L no más. Un chacuz más chico
tiene 500 L. Bien. Y durante el día te
mantiene la temperatura en 80 gr, 70º.
Ahí quizás te sirva de que hablamos
también ayer, eh, que que es para
piscina, pero es otro. Te digo porque mi
cliente mi cliente tiene uno de 200
para sacos
y él tiene un masaje y me dijo, "Uh,
sabes qué, los chicos se bañaron en el
hidro masaje y bueno que se el agua
estaba fría." Okay. En el próxistencia,
no, no si consume electricidad, bueno,
bajaste 200 L
en un en un volumen de 500 L agregaste
200 L de agua fría para mezclarlo te
quedó más o menos salable. Bien. Temaste
todo el agua, consumiste todo el agua
caliente sofría, usas en jacuzzi y al
otro día
de nuevo. pone una bombita para hacerla
circular y ahí donde te muevo otro
problema que que lo acaba de
No, claro, no es lo mismo si saca los
200 L de agua caliente a las 10 de la
mañana que a las 7 8 de de la noche ya
no sol ya no calienta más o usa la
resistencia
y durante la noche la resistencia no sé
si llega calentando 200 m
sí resistencia sí la resistencia tiene
un aporte calórico importante
de cuán recupero
y además la resistencia vienen de 100 W
2000 3000 W. Los termotanques
tradicionales eléctricos dicen alta
recuperación, hermoso. En realidad tiene
un cañón de resistencia de 3,000 W que
te consume 14 amperes. Cuando lo
encendés te prpan las luces, pero en una
hora tenés la boca nueva. Bien, está
loco dando vuelta. Bien, esa es la
recuperación de nuestra monicional. Acá
también le puedes poner una resistencia
de 3,000 W y recuperas el agua rápido si
querés. Bien, eh lo que se lo que se
recomienda es 1500 W. ¿Por qué? Porque
la sección de cable es de 2,5 mm alcance
y sobra. Y
generalmente las casas están preparadas
para estos nuevos consumos en una
resistencia de 3000 W y uno ni está en
el techo y dónde bajar. Igual nos
bajemos ahí y sean ahí y no sabes cómo
está el circuito eléctrico hasta el
cable principal. Las térmicas volando.
El el problema son que las térmicas son
más grandes que que los cables y muchas
veces le sacas 100 o 3,000 W a una a un
cable de 1 mm y medio y se termina
calentando. Uno poder hacer una conexión
ha una interper todo instalación segundo
está en interper uno puede utilizar con
el cable
que ser tipo energía tiene que estar
protegido, un bañoado,
tierra,
¿no? Sí. No, no es que vos hacés y está
sacando un poquito, entendemos que
lo recomm
y5 por tanto
la entrada es una bacana. La
recomendación es ir con tablet
directamente al tablero seccional de
planta antes son dos casos, dos plantas
o al tablero principal del domicilio con
una térmica solo por el carbon.
Es lo mismo que se hace para la ducha
eléctrica. lo mismo y la ducha eléctrica
son de 7,000 W, o sea, está sí o sí.
Tal cual, tal cual.
Atención. ¿Qué dijimos acá?
Miren esto.
La clave de estos equipos para su
instalación. Vamos a verlo después.
¿Quién está en una superficieada?
las partes traseras a plomo, ya no vamos
a repetir todo eso no tiene que estar
iluminado por un lado y demás, pero la
clave para la durabilidad de este equipo
es el venteo. El venteo tiene que estar
saliendo del arriba en línea recta o a
lo sumo
a lo sumo a 45 gr y luego a 45 gr sobre
la pared. Bien, siempre mirando para
arriba y no termina ni en un codo, ni en
una curva para abajo, ni a 90 gr. Bien,
termina recto o lo sumo un codito 45
para dirigir con la cupe de bajó. Bien,
muchas instalaciones vi que tenemos, por
ejemplo, estamos tanque solar acá
2 m tanque a reserva.
Los tanques solar en medio de nada sin
ningún tipo de de de pared o o columna
para apoyar el venteo. ¿Qué hacen? sale
porteo, bajan,
va la pared del tanque reserva y se va
met y medio, cumplen con met, pero la
función del venteo es evacúa el vapor
en demasía.
Ese vapor se acumula y empieza a
levantar temperatura. Cuando no tiene el
vente o la liberación natural hacia
arriba,
explota el el el cilindro interno y no
puede empujar, no puede empujar para
abajo. Bien, no puede empujar por abajo,
por eso genera problemas de internación.
El vendeo siempre clave y lo veo
estos equipos
95% de las fallas están instalación.
Bien.
generalmente y de esa fallas que se
generan en una instalación es el vende
o no le pusieron un tutor, ponen 1,5, lo
dejan perfecto, 1,5, todo recto,
terminando para arriba, sin ningún tipo
de obstrucción, la fusión justita para
que no quede en rebaba está de 10, pero
queda una antena de 1 met y medio
mirando para arriba empiezan los vientos
y empieza a oscilar, oscila, oscila,
oscila en dos meses tener
bien porque te pones juger con esto y en
dos meses lo rompés. Por lo tanto, el
venteo tiene que ir con un tutor, tiene
que estar apoyado sobre, no sé, quieren
usar un una solera del durlock.
Bien, le pone una sollo
y vaya para arriba,
hago así porque el cilindro está
inclinado, le ponen un codito 45, otro
codrito 45 y apoyan el venteo sobre el
solero de uno. Y ahí no remarchan,
precinto, alambre, como quiera. Bien,
pero si sopla viento, el vento no se
mueve. Cuando vibra para escupir el agua
el vento no se mueve. Bien.
y no fastidiamos en claro que es
bien. Preguntas ninguna
se entiende todo.
Solo si se puede puedo ocupar el celu en
la clase.
Sí. Bueno,
sí, sí.
Gracias, prof,
por favor.
Bueno, tanque precarga. Ahora empezamos
un poquito con los accesorios.
Este tanque precarga. Bien, este tanque
precarga tiene una rado de 3 cuart lado
de abajo.
Bien.
Se coloca
en la parte superior, en el lomo del
tanque,
en el niple que viene preparado, uno
niples, hay algunos modelitos que ya
vienen con con otro tornillito para
eh pero generalmente si le pone una base
silicona que no la traje, que es plana
al lado de arriba y curva al lado de
abajo para que apoye y calce bien. En
ese momento se enrosca
y queda como muestra los fos
arriba del terrom, el acumulador. ¿Para
qué sirve
este tanque precarga? Tiene un flotante.
Bien. Y si hacen la analogía, es igual a
un tanque de reserva del domicilio. El
tanque reserva del domicilio es un
cilindro, un acumulador de agua con un
flotante. El pase tiene 500 L, 1000 L,
2000 L. Bien, pero no deja de ser esto
que tiene 8 L. ¿Para qué? Para que la
presión de entrada al termotque
atmosférico sea la presión que dictamina
el pelo de agua del tanque de reserva
que alimenta el termotanque solar. Eh,
¿y dónde está?
20 cm.
¿Me explico? cuando tienen una torre de
agua muy elevada o cuando tienen una
conexión directa del domicilio de la
red, perdón, de la red de distribución,
no sé que la torre del barrio está 20 m,
bien, o como pasa acá en el centro
posada que que tiene una bomba presada.
Bueno, cuando la presión de entrada es
superior a a la aceptada,
se le pone un tanque reservo. ¿Qué?
Un tanque precar
en el cual se rosta, se le pone el
pescado para que el agua que ingresa
ingrese por el lado de abajo y
solucionamos el tema de la presión
y ese no importa la altura del tanque,
él no soporta la presión que recibe.
Claro. Sí. El el la verdad que tengo ese
dato técnico, es bueno, pero esto lo
colocamos
y las bombasadoras
yizadora
entrada
reciba unaadora.
Sí, pero ¿qué pasa? Eh, hay que ver la
presión de la presurizadora.
Generalmente ese escenario se usa con
una elevadora, cuando ten un tanque
externo. Sí. Bien, y sería lo mismo que
Samsa acá con sus bombas. Sí,
si es muy grande posiblemente te vence
el toc.
Bien, pero es factimo. Es facto. Tal
cual. Y luego eh tenés presión
atmosférica cilindro.
Déjame explazarme un poquito más en el
escenario. ¿Entend el escenario que
plantea mi compañero?
Una bomba. ¿Cómo estaría bueno que una
bomba presurizadora
en la en el domicilio, bien? Por lo
tanto, uno abre la canilla de fría en el
baño, en la cocina y sale con una
presión producto de una bomba presadora.
Ponemos un termotanque solar y le
ponemos un tanque precarga. Por lo
tanto, en la entrada
al eh al tanque precarga está
presurizado con la bomba presurizadora.
Está abajo,
está abajo arribaismo,
está tanque un bombero que va y le carga
arriba. Ahí puede, pero
para déjame déjame guarlo por esta por
este escenario.
Si tuviese una bomba elevadora o
presurizadora que presuriza todo el
domicilio con una cisterna y un tanque
reserva arriba o directamente del tanque
cisterna, el hecho es que a la entrada
del termotanque solar tenés un ingreso
de agua que está presurizado por una
bomba presurizadora. Bien,
el tanque precarga, corta esa presión de
entrada y funciona bien atmosférico.
Pero la salida de agua cuando entra al
domicilio y van a la ducha, ustedes
abren la fría, sale con la bomba
presurizadora y cuando abren la caliente
no le deja salir porque compiten en la
salida del grifo
por la presión
por la presión de la fría porque está
presizada por una bomba de la que
quieras, elevador interno, tanque, donde
sea. Bien, pero compiten ahí
sale más rápido el agua fr
sale con más presión el agua fría y no
le deja mezclarla con la caliente. O si
dice, "Ah, yo le voy a ganar esta."
Cierran la fría, abren la caliente.
Cuando sale buen chorro de caliente,
abren la fría. Apenas abren la fría, le
cortó caliente. Y de hecho, si no le
pone una válvula antirretorno al
acumulador, las frías se vuelve por acá
y empieza a salir por entero.
Bien. Por lo tanto, el mismo escenario
pasa con eh cuando está alimentado sin
tanque reserva directamente en la red.
Hay momentos día que anda de 10, pero
hay momentos en día que no sale
caliente. No sale caliente, no calienta
el equipo. Sí, sí calienta. Lo que pasa
que en la en la mezcla no pueden
competir porque la presión de red es tan
alta que no le deja salir en la cabeza.
Eso es distinto de la grifería.
Es distinto. Distinto de
de la gería. Si es monocomando o o
mezclador.
Sí, distinto. De hecho, el monocomando
por ahí hay problema porque por la la
forma que tiene le inyecta directamente
agua caliente a la
Pero ahí puede solucionar con otra bomba
un mezclador.
Sí, sí, sí. En ese escenario, cuando ya
empezas a complejizarlo con otra bomba,
con un mezclador, con
Claro, pero si en el domicilio no tiene
tanque de reserva porque bombea directo
a la casa.
Sí.
O ten que hacer
o no. Ah, bueno,
la solución,
pero una bomba presurizadora también
sale también de sumar, por lo tanto,
todo empieza a sumar. Lo podés hacer,
sí, pero se complejiza, tenés mucho
paso. La solución es
bien directamente
en dónde no hace falta y por usar
precarga ahí. Bueno, cuando la presión
de red es alta, pero tampoco al menos
cómo
tiene que vivir en el alco más o menos
100 km.
No, no, no hay alcance. De hecho, acá en
centro con Sanser tenemos
con Sanser tenemos recarga y no pasa
nada. Este equipo este equipo está acá
en Tomáso y
las paredas, o sea, y no le pasa nada y
recibe eh de red directamente.
Lugares donde tenés una torre de agua
muy elevada, no pasa nada. En tema
cuando tenés presurizada la la fría y
atmosférico la caliente, ahí es el
problema. Bien.
Bueno, cuando tiene una presión superior
al metro y medio, falta que precarrega.
Bien,
tanque precarga también por arriba
directo de red.
Venteo de nuevo.
Recuerden que estaina está hecha con un
modelo en el cual salía a los 90 gr.
Este concepto es para arriba.
45.
¿Para qué? para que apoye en en un la
torre del tanque, que apoye en algún
lado o directamente le ponemos el tutor,
un hierro, un parfil, un carbonizado o
sea, lo que sea, un tutor por el borde
del cilindro acumulador. Bien, por lo
tanto, tiramos 45 gr del 20 hasta el
borde, 45 gr de nuevo para arriba o
directamente recto, nunco para abajo,
nunca un tapón. Y he visto canillas en
el
grifula de presión no servidoría
si en qué modelo el hip pipe. La válvula
de presión del hipta los seis bares, te
libera presión que se llama válvula de
alivio a partir de los seis bares.
Genial, porque si vos tenés un equipo
diseñado para que sopor seis bares,
tenés un elemento de seguridad que si
por alguna razón se taparon o levantó
presión y está llegando los seis bares,
te abre y te libera también. Esa válvula
alivio de los hit pip abre a 99 gr.
Cuando ya calienta, calienta, caliente y
que quiere empezar a a hervir, bueno, te
libera, te saca un chorrito de agua
caliente, me un chorrito agua fría, baja
la temperatura y abanden así. Bien,
pero enojip porque resiste en presión.
Si vos le imponés una válvula de alivio
al atmosférico, salvo que tu válvula de
alivio corte los 150 g que no hay. Bien,
no se mueve.
Como tiene 150 g es un 20 met y
pipe
eh tiene la ventaja de básicamente puede
instalarse en cualquier lado. Mientras
que le sol lo pueden poner acá abajo si
quieran reserva arriba el edificio. Baja
el agua, sube de nuevo, ya no tiene
problema. Bien.
Eh, esta finina resume en realidad eh
que el gpal no hay requerimiento de
altura.
60 m requerimiento y acá está la válvula
de alivio que menciona el compañero en
el bien válvula de alivio
y van a ver que los no tiene nada.
Bueno, como bomba presurizadora
bomba presurizadora que presa el
colector caliente, frí caliente. Bueno,
no hay unas robas que son dobles, dual,
que son dos gomitas en una y cuando uno
abre la una caliente va fría, van
regulando y y equilibrando las
presiones.
Es costosa. La robo a esta hermosa,
costosa, se soluciona con una bomba
utilizando con lactor, tanto Cer como C.
Y ahí no hay competencia de en la cancha
el monocomando con el grifo.
Esta figlación
no permite poner bomba presurizadora
directamente al re. Bien, técnicamente
se puede, no se debe hacer porque si vos
pones una bomba presurizadora
que presurice lo que succiona de la red,
estás sacándole presión a los vecinos,
básicamente. Bien, siempre se pone un
tanque cisterna y de ahí se
Bueno,
bien
recomendaciones de instalación son
varias.
En los los venteos
en verano descargan,
hacen como un unitajo de de vapor. Bien.
Eh, tengan en cuenta que si el equipo
está en una medianera o está en el borde
del patio demás, va a largar vapor, agua
caliente y va a caer. Por lo tanto, se
le va a caer a la gente que está al
lado. Por lo tanto, usar un codito 45
para dirigir para un lugar del techo
donde nos fastiden. Bien,
se podría poner la 45 a la terminal
superior.
Sí, sí.
Lo pongamos con termina. Sí, ahí para
para que direccione un un poco. 90 gr,
¿no?
Eh,
hay un método que es complejo que se le
pone una una T al nivel del pelo de
agua.
Un poquito por encima del pelo de agua
del tanque de reserva se le pone una una
T. Bien, para determinar el vendero. Por
lo tanto, en un modo natural o normal
está hasta ahí el pelo de agua y no
llega hasta la derivación que le genera
la T. Cuando empieza a calentar el
acumulador, el agua por misma física,
aumenta el volumen, sube el nivel de
agua y derrama por la T. Al derramarse 1
Lro de agua ingresa 1 litro de agua.
Problemente probablemente actuaría como
la chimenea de una cosina que arriba y
que el viento cruza por ahí para darle.
Claro, pero ahí el que empuja el viento
del costado acá es simplemente por
aumentar la temperatura del del agua que
está acumulada en el acumulador, sube el
volumen y deriva. Y ahí sí le pueden
poner un canito que baje hasta la
canaleta. ¿Qué pasa? Tiene que pegar
justo el flotante que que quede 1 cm por
encima. Es muy difícil. Es muy difícil.
¿Cómo elor por ahí?
No, no, muy poco. Muy poco porque estás
a 1 met y medio o a 1 metro de una
calidad de 3 cuart. Eh, se puede enfriar
un poco, pero no. Eh, parte de las
instalaciones, a ver si se ve. Acá está
todo recubierto. Todos los cambios están
recubiertos.
O usan el, creo que saladizo tiene el
verde con con la espuma de agua caliente
o se viene el el la estuche. Es
importante aislarlo a todo lo que es la
parte caliente porque el calor, el
cambio caliente al sol se seca mucho más
rápido que Bien.
Eh, otro tema
en las entradas y salidas cuando se
instala,
supongamos nuevo,
esta salida caliente. Bien,
primero tiene unas muquitas
acá en el cual se recomienda trabarlo
con una llave,
bien, y ajustar el accesorio.
¿Por qué trabarlo con una llave?
Porque si ustedes lo ajustan sin
trabarlo, cuando lleguen el tope, ¿qué
hacemos nosotros? Justamos ahí trabaj
y le damos un poquito más. Fue la duda.
Bien, ese poquito más te descalza en y
no es que le pensamos, lo hacemos.
Ahí trabó
y ahí macan. Por lo tanto, lo trabamos
con una llave y ajustamos.
Y ahí no le transmitimos esa fuerza al
queda usado. Ese es un punto
fundamental. El otro punto de
inspiración es usar uniones doble. Acá
apenas sale el IP, unión doble.
Unión doble. ¿Por qué? Porque vos vas a
a armar todo tus accesorios por debajo
del cilindro,
no sé, llaves, retorno, una mezcladora
que ahora la muestro. todos los
accesorios, pero lo armas sin cargarle
peso a NIPLE, porque vos estás
fusionando, estás haciendo rosca o estás
ajustando lo que sea, se te enganchó, le
tiraste, toda esa fuerza del movimiento
se transmite con unión, que son los dos
niples caliente. Por lo tanto, poner una
unión doble, armarlo afuera y después lo
enrocas.
Bien, el otro tema fundamental es que
todo esa son dos poros, una T y una
llave fé, todos esos accesorios no estén
colgando en los nles, sino que en las
crucetas
del
equipo. Esta es la parte de atrás del
equipo. Bien,
acá está la salida caliente y está la
salida fría, la entrada de fría. Bueno,
sacas un codo y te apoya acá y el peso
de caería con agua se descarga acá, no
el mismo que cuidado. Bien, de nuevo,
esta es una bolsa de supermarcado. Vos
lo llenas de agua y no le tocas, no le
pasa nada. Si empieza a jugar, se me
tele, hacé fuerza, hacer mantenimiento,
uh, la la esférica me pierde.
Ras, cortas el caño, todo ajustado nis y
lo vas a terminar fastidiando. Por eso
uniones de por eso trabar cuando ajusta,
por eso todo el peso en los accesorios
apoyados o directamente con un con un
caño y codo que apoyen el suelo y le pon
una maderita abajo para que levante y no
ha fuerzo. Fundamental. Porque ahí están
los errores, ahí están los problemas de
los equipos, ¿no? El equipo pierde agua,
no sé, eh eh me fallan, no me andan, me
duró 6 meses
por una cuestión de que no se tiene
cuidado
bien.
que
si van a escalar uno, dos, tres, se van
aar, van a armar unas cuantos. Yo les
recomiendo
poner en la salida y en la entrada,
tanto el fría como el caliente, una T
con derivación y una cansita. Bien,
porque se van a encontrar muchas veces,
sobre todo si son los primeros que
instalan, che, está funcionando, está
está calentando, hay agua, no hay agua
abajo, no hay agua y ya empiezan a
sospechar aquí con una canillita, fíjate
si sale agua para que te la sal
es una con una esférica de plástico que
va a estar siempre solo es perdida de
prueba. Subís, querés vaciarlo, no tenés
que andar uniendo, aflojando la unión
doble para hacer la prueba a ver si sale
agua. Seguir riviendo, abriste la unión
doble, te quemaste y no pudiste
enroscarlo nuevo. Se te cayó el hor y
listo. 200 L. Se vací y volver a una
canita
10000 más. Eh,
preguntas,
mucha info poca. Vamos bien.
Miren
cómo lo ven este cilindro. Este es el
cilindro interno de un acumulador.
Está todo chupado.
¿Qué pasó acá? El venteo se tapó. En el
interior pasa mucho que se arman abejas
e en el ventero,
y te lo tapón. Sale 1 L de agua y entra
1 litro de que nada, se chupa. Le
pusieron una bomba presizadora de
salida.
Bien, el la succión esa por alguna razón
el vestido no logró ingresar el mismo
volumen de aire, aunque sea hasta que
cargue el el el agua de nuevo. El mismo
volumen que el que salió se chupa, eh,
se succiona. Este problema es que salió
agua y no pudo recuperarse ese volumen,
por lo tanto, se chupó. Acá pasa lo
mismo y se deforma. Parece que
lo aprieta.
Este problema sale la espuma por el or.
Lo que pasó acá es que me instalaron con
más de 1, y medio de altura. Seguramente
pusieron una bomba presurizadora o lo
instalaron, funcionó y después funcionó
una bomba presurizadora que le metió más
presión de lo que acerta y de aquí cor
bien. El orden. Es un or de plástico, no
tiene mucha capacidad de soportar
presión.
sale y cuando sale es
con un pelín de de espacio sale agua
presión y arranca el el la espuma de
bien, acá pasó lo mismo, la tapa lateral
se descanzó porque
mucha presión entrada.
Con esto quiero mostrarles también que
es muy fácil darse cuenta cuando un
problema del equipo o un problema de
instalaciones, diseños y lugar.
Bien, porque el ser tan blandito, tan
fino, la película enciable después el
toque, sí le pusieron algo la salida que
funcionó, le pusieron un tapón en el
vento o le pusieron mucha presión del
dronectado
la red, porque había unizador porque est
bien
bien. un par de accesorios.
Cuando el agua caliente,
eh, un verano e hirviendo, abrimos una
canilla caliente, sale fría, porque
todavía tenemos un recorrido frío de
agua caliente. Abriste la canilla,
tocaste, está fría,
moviste algo, tocaste, está entibiando.
Ah, ya está empezando a entibiar.
Moviste nuevo y cuando metiste la mano o
ya metiste todo el brazo, ya estás
hirviendo a 99 gr. Que madure el primer
grado, la ampollita al segundo es, ¿no?
Con solo el contacto. ¿Qué pasa? eh para
evitar esa situación y que también
esquema cuaderito de la canilla sin
instalación no tiene frío calor,
inclusive los cambios de calor de
caliente no soportan 99 gr, no soportan
a hirviendo. Eh, para evitar esa
situación se coloca una válvula
mezcladora en el techo a la salida del
del termotado.
La válvula mezzladora tiene la
particularidad de que te ingresa agua
caliente
a la temperatura que sea de 20 gr a 100
gr. Le ingresa agua fría la que tengan
en el sitio, 20 gr 5 gr porque todo el
tanque o 13 gr porque perforación y ya
sale premezclada. Bien, se gira
y se sete la temperatura de hacia no es
electrónico, es es una chapeta que una
chapeta que se dilata o se contrae bien
con la temperatura, por lo tanto siempre
se va moviendo y mezclando el agua para
que salga aproximadamente siempre la
misma temperatura y de esa forma el agua
caliente que entra al domicilio no quema
las personas y No fastidia la
instalación de claro.
Entonces, ¿quiere decir va a tener una
sola bajada? Ahí viene el agua fría y
caliente o o es como un accesorio que
vinculando es el agua fría a la bajada
de agua.
Claro, claro. Ahí se se confundió. Este
es un accesorio,
hay que darle otración en el cual en el
cual a ver si tengo una acá.
La salida de voz caliente, la salida de
voz caliente que entra en domicilio,
se pone la válvula acá, en el cual
sale el agua caliente, ingresa a la
válvula,
el agua fría se pone una T, ingresa la
válvula y Acá abajo va domicili
la mezcla.
¿Lo v?
Y si yo pongo una T en el agua no
modifica la presión del agua.
Sí. No, porque está todo la misma
operación del sistema.
Esta
es la salida
al tanque te referíado.
No, no, no.
Pero caliente. Para la caliente,
para la caliente.
Bueno, es buena pregunta esa. Miren, es
buena pregunta. ¿Dónde instalar esto?
Mencionen, compañero, ¿dónde instalar
esto?
Eh, la realidad es que se instala arriba
en el techo, bien, abajo el termotanque,
lo más separado posible del del
termotanque para que tenga presión de
trabajo 1 metro por lo menos. Pero si
instala arriba del techo, lo que plantea
el compañero es, "Che, bueno, pero qué
me tengo que subir techo para
modificarlo." No lo modificas nunca, la
pones lo más caliente que ya te sale
bien mezclada. ¿Cómo tenemos tanque
eléctrico?
un poquito más también porque vos lo que
necesitas acá es que no se bajeendo,
que no salga 90, que te baje 60 si
quieres. Lo pones arriba el techo y no
lo tocas más y ya te vas
a 1 metro que esté más cerca del suelo,
mejor. Bien, la podes poner abajo
también. Bien, pero necesitas otro tirar
un caño para el agua fría.
Ya te va a venir la caliente.
Entra acá que le pones en lavadero, en
la bacha de cocina. Bien, pones ahí.
Bueno, te tiene que venir el caño
caliente y también te tiene que venir un
carne fría o lo sacas de algún lado por
ahí y ahí entra. Pero en el baño porque
eso
también alimentar toda la casa con agua
para mezclar para una sola bajada
para una para la única bajada o las dos
bajadas que tengan.
Eh, es el
de tres cuartos.
La recomendación
es colocarle una pulgada, después
instalar, instalar, instalar.
La recomendación es una pulgada. ¿Por
qué? Porque si se fijan acá,
puedo marcarlo
tiene un un el diámetro es muy chico,
por lo tanto penaliza la presión de agua
caliente. Bien,
nosotros abrimos la canilla de agua
caliente, sin esto sale con un caudal,
con una presión de agua. con este
mezcladora baja y muchas veces la ducha
se nota eso de tener una experiencia de
que vos abrí la ducha sale por la
presión del de por la altura disminuye
bastante con este equipo. Eh, esa es una
negativa.
positiva es la que acabamos de mencionar
de que cuida la sanitaria en instalación
hidráulica y cuida las personas y en
otros mercados como por ejemplo España
es obligatorio. Acá no, pero en España
no puede poner un termo tan sola sin est
no es
urgentes, no son pero bueno son los más
bien. Eh, es esta es la vérula
mezcladora.
Luego preguntas sobre la mezcladora.
Luego tenemos la posibilidad de darle
cierta inteligencia, si se quiere, al
equipo. ¿Con qué? Con un controlador
digital.
Un este es un TK8, un TK8A. Bien. Este
controlador digital sí va abajo porque
tiene un display que nos muestra la
temperatura de agua y el volumen de
agua. Tiene la cualidad.
Bueno, este va a mostrar únicamente la
temperatura de agua,
pero también tiene posibilidad de
controlar el volumen de agua, cuánta
agua ingresa al equipo. ¿Por qué?
Este es un sensor
que se incorpora
al costado con esta vaina. Esta vaina se
mete un costadito.
Este equipo no no tiene capaz de claro.
Eh, esta vaina se mete en el equipo y
tiene un medidor de temperatura y un
sensor de nivel. Bien. Para
controlar por medio de una electroálvula
la apertura de ingreso o no de agua.
¿Por qué?
durante el día que el agua se caliente
con el sol. Bien, a la noche nos
bañamos, ingresa agua, pero va a
ingresar agua fría y recién al otro día
se va a calentar. Por lo tanto, con este
equipo se configura que para a partir de
las 6 de la tarde no entre más agua. Lo
que está caliente está hasta el otro
día. Bien,
es discutible, ¿no? Pero mirá si justo
me tengo que bañar y no tengo más agua.
Es discutible. Bien, algunas personas lo
prefieren porque dicen que ahorran más,
porque sus hábitos de consumo coinciden
o los pueden estructurar para setearlo
siempre en un controlador digital. Bien,
con las personas, no, yo quiero abrir la
canilla y que salga caliente, no me
importa la hora. Bien, por lo tanto es
discutible. El hecho es que existe esta
tecnología. El TK8 es un controlador
digital que nos permite medir la
temperatura del agua, que si está por
debajo de un cierto nivel encienda la
resistencia y la vuelva a subir hasta
con una temperatura de confort y también
la posibilidad de controlar el ingreso
de agua para frenarlo para que no entre
más agua y se mantenga el agua que ya
está caliendo. Bien,
la realidad de Azteca 8 es que en la
zona de misiones, que es una de las
provincias, la provincia con más
descargas atmosfélicas del país, estos
equipos se quedan. Eh, es la realidad.
Eh, algunos duran, pero generalmente
se termina fastid
un protector,
puedes poner un protector atmosférico y
sale igual que el TK8. Eh, la casa
debería tener un protectorno
atmosférico, no todo el mundo lo usa, no
todas las instalaciones están preparadas
con descargador, con descarga tierra
para poner el protector atmosférico,
pero sí, sí se deben instalar no saben
lo que el concepto de cierra tierra.
Claro,
es el digamos, por eso no lo saben
utilizar
también. Amén. Hay hay de todo. Hay de
todo bien el Señor. Eh,
la resistencia, la resistencia por su
contrapartida también tiene
una suerte de eh
controlador analógico.
No tiene un termostato. Eso que
es un termostato.
Este este
esta es la resistencia del termostato.
Bien, tiene un tercer ducto que es una
vaina donde se ingresa el sensor de
temperatura que de nuevo por una
cuestión analógica es un un termostato
corta a cierta temperatura queamos. Có,
bien, hay cortar en base a
temperaturamente ahora y esto enciende
la resistencia eléctrica hasta que
detecta que está unas temperatura de
confort, luego corta. ¿Cuál es
temperatura de confort? 40º, 50 gr. el
sol a puesto. Ya,
claro, pero que lluvioso o de muy poco
sol o
como que esto genera que nosotros no nos
tengamos que adecuar o habituar a lo que
es las energías renovables, sino que
generamos el concepto de que yo quiero
abrir la canilla y que salecal,
bien, que no sea un problema. Bueno, con
energía eléctrica, con costo lo
solucionamos. También podemos empezar a
cambiar esa metalía y ser más permeable
a las energías renovables y a la
cuestión de medio ambiente y decir,
"Bueno, mira, hubo sol, nos separemos
las duchas, no nos bañemos todos juntos
porque el primero se baña, el segundo se
va a banear, el tercero va a prender la
resistencia." Aguanta las de la mañana
tarde.
Tiene la parte de programación para
cuando la resistencia tiene por
sensibilidad
tiene ya son dos formas. El TK8 tiene la
particularidad de en su lógica de
programación que la podés programar por
nivel por temperatura detecta que baja
de cierto nivel de agua, te lo llena de
nuevo o baja por cierto nivel de
temperatura y te la caliente de nuevo o
por horarios. T8 particularmente tiene
dos momentos día. Dos momentos en día
que vos puedes decir. A esta hora llenar
el tanque,
a esta hora calentar esa agua
que llenaste.
Ejemplo, a las 6 de la mañana lleno, a
las 10 de la mañana si el sol de la
mañana no calentó el agua, dale hasta la
temperatura conforme y luego hacerlo a
las 4 de la tarde o a las 3 de la tarde.
A las 3 de la tarde llegar al tanque y
si para las 6 de la tarde el agua no
está caliente, calentar porque 6 de la
tarde es lo podes programar. Bien,
son es un set.
¿Estamos de acuerdo?
Por otro lado, la resistencia, uno
resetea la temperatura mínima que quiere
que esté el agua, baja por esa el agua,
la temperatura baja por debajo de ese
valor, vuelve subir.
Este es un una un invento mío que es
para sacar la resistencia.
Bien, en cuenta porque este hermoso cómo
está el equipo
está ahí a tiro pichón, diríamos fácil
de acceso, pero hay otros equipos que
estás al fondo. Tenés la película de 55
mm, tenés el otro pedazo ni está más al
fondo y no llegas, no llegas con no
llegas con tilson, no llega con nada,
armas uno de esto y lo sacas. Bien,
arrocas. Esto
podemos empezar a discutir también
porque es depende la magia de cada uno.
Es le pongo te, le pongo co, le pongo
sella rosca, le pongo es depende cada
uno. E mi recomendación que en este tipo
de uniones a los niples no se nada que
la resistencia tenga el orin a lo sumo
teflón de alta densidad y nada más estos
niples. Por favor, pongamos el teflón y
ahí no más siempre que no pierda agua,
¿no? Soporte
altas temperatur al altas presiones.
Bien, pero bueno, cada uno va
encontrando el punto y en lo que se
siente cómodo. Eso es la magia de de
cada de cada mano de ustedes.
Sí.
Y el otro lado, está muy interesado
porque si no hay otras alternativas
económicos eh y demás, pero
lo va a terminar solucionando como
hablamos una térmica
o una llave
igual no te garantizan el descargador
eh muchos clientes se empiezan a
a ser uno con la rapidez con que
caliente el agua y los buzos que ya van
suben la térmica un ratito, tac, la
apagan y ya tien la porque te vas a
cuando, ¿no? Eh, uh, mirá, está frío, va
fríar, te levantas un ratito y y te
pagas preguntas.
¿Cómo estamos? Sí.
¿Qué hacemos? ¿Lo armamos un ratito o
mañana
o loamos mañana?
Está el director.
El director mañana
supongo que este era nuestra. Lo que era
nuestra tenemos que llevar porque vamos
a perder
nuestro
grupo
[Música]
Todo duele ahí.
Todo duele que no vaya a llover y que no
vaya hacer calor y que
ahora damos una hora de clase acá.
Yo tengo cualquier cosa.
Asustaste.
Llevaron todo y
no jamás.
Bueno,
mañana voy a visitar a otro sup
Sí, si hacemos algo.
¿Quién va a ser encargado de cuidar eso?
Vamos a ver por eso la dirección de la
circun allá tengo que estar las 5:30 más
tard
y ahí vamos dónde van a colocar
un día
cómo es la provisión de
anda bien o les corta mucho
no nunca
eh iba a dar una clase ya y después
quedó un otro tipo hablar entonces no
fui mal pero nunca fuer me dirección así
que tengo que ir
Vir en vez de trápos en vez de tráp
principal tamb costado.
Así que ahí voy a ver. Vamos.
