trabajo
[Música]
falta
el domingo Lo veo está así.
Todo bien,
todo bien.
[Música]
Ah,
que tieneador hasta ahora de nada, nada.
Solo solo
el noero.
Ah,
claro, ya es
el
guardalda.
No, la guardalda no.
¿Cuál?
dice
el del tablero.
Claro, ela
es la conexión esa que no está permitida
en la toma corriente,
pero creo que se llama igual
me falta todo lo que
saqué el
vas a sacar fotocopia
tiempo.
Se me olvidé que existía acá
por acá.
Vamos
a ver uno solo.
No, eh, cuento más o menos y fimos
pensando ya que vamos a hacer
que se hac práctica porque estamos muy
atrasados.
Entonces,
profe, no.
No, yo no fui porque ¿qué es la que
faltaba?
Ah, no, porque resulta que son dos casas
en todas, una alado de otra que la
escuela y cada uno tiene un pan
eh
de 1000 L y después tiene un calefón a
gas y parece que no anda bien con el
calefón a gas. tiene que sacar, tiene
que ser eléctrico,
estaba un desperado.
No sé, a preguntar cómo le fue, pero era
iban a intentar vender uno de un
California Gas para ver si compraba un
California eléctrico,
pero bueno, por lo menos ahora eh
me dio vergüenza
muy delicado el equipo. Sí, pero me dio
vergüenza ya porque lo mismo que hace la
empresa acá allá está tres veces peor.
que quizás casi la cosa y yo también
tengo que decir mi está el profesor ahí
que hace
esta forma inción en seco
y tienen que tiene un facilito que le
hicieron para que cruce todas las la
casa al costado que era seguro realmente
el gar y vaya allí al fondo que hiciera
una
piecito que se tira
El un el azul
acabaron
no un grandote
el se enojó conmigo porque llegué antes
que yo
y mostraba todo el tipo lo que había que
hacer el señor de Buenos Aires
personajones. Ah, sí, yo yo hice yo hice
el año antepasado y él él estuvo como
oyente con otra cámara porque él iba a
ir a a
y yo le dio que yo digo, no, yo quiero
herramientas. ¿Cómo tú has pedido?
No, por él supuestamente
no se enojó conmigo porque dice que yo
no le saludé y yo me leí no escuchado.
Digo, pero al revés, digo estamos
primero.
Vos tení que saludar porque tengo gente
acá enseñando ropa dos menos.
Agarré, me f
me fui porque
en vez
Bueno, mir, la idea es así para que
usted entiendan.
Yo tengo otro de estos tableros.
Eh, la idea es
este caso vamos a aplicar un
distribidor. El otro caso vamos a
aplicar
eh
no sé si usted voy a ver si consigo unos
poo
son demasiado caros. está comprado un
poquito más barato
para que usted utilicen los
profe, ¿cómo se conecta el al
conector, el conductor, digamos, al peo,
vamos ver? Se hay dos formas de
conectar, yo le depende qué
característica tenga porque se pone ahí
un adaptador para colocar ahí. Eh, lo
que pasa que todo lo que ellos colocan
como elemento auxiliar,
entonces hay veces que uno tiene que
tratar de buscar la mejor forma. Yo a
veces le pongo un
terminal plano no más y listo.
Así que, pero eso vamos a ver, ¿no?
Tengo este otro, después tengo
uno de estos.
Creo que tengo uno de uno más de esto en
casa.
La idea es empezar a ver el tema de los
esquemas unificares y la semana que
viene me compromento a traer todo lo que
pueda de interruptores. Yo le voy a
hacer los esquemas. Ustedes tienen que
aprender los esquemas primero unilar
y
vamos a hacer cada uno. Solo iba a
explicar una cosa que me interesa que
tengan en cuenta cuando arman un
tablero. No van a poner el cable más
fino acá.
Ahí va. Generalmente yo uso todos mm
siempre.
Acuérdense que en un tablero más
domiciliario el
interruptor no sería la parte
el conductor más grueso que puede salir
acá aparte de los sesionales de 4 mm
para
así que no tengo mucha la otra
posibilidad que tenga la cocina
eléctrica. Bueno, ahí ya tengo que poner
conductor de seis y este interruptor
se de 25, pero no puedo poner todo
conductores de 25 porque exageración el
sentido de que eh conductores de 4 mm ya
no es suficiente. Acá sí
para la cocina
o depende qué tipo es. ¿Hay alguna
cocina que puedo meter dos circuitos,
uno para la horn y otro para el horno?
Si noos casos con eso lo de hoy estamos
usando ANAFE
eléctrico que va sobre la mesada y
el horno eléctrico te ponen en un, ¿cómo
le dice? Mobiliario.
Hecho quedó todo con
un
suelo, ¿cómo lo puedo decir? Mueble. Se
va ahí.
Pero eso tengo que hacer este por un
lado para como toma
eh, ¿cómo le puedo decir? Toma corriente
especial y a este también como toma
corriente especial. Una vez
una vez me dijeron, "Bueno, ¿por qué no
uno este con este?" Digo, "Pues si uno
este con ese tengo que aumentar la la
sesión del conductor que llega acá."
¿Por qué? Este, si uso este al mismo
tiempo que este, probablemente mientras
haga el dorm aplicando la cocina
haciendo otra cosa. Entonces tengo que
tener dos circuitos diferentes por el
consumo que tiene. La parte eléctrica
que hoy en día que más consume son esa
parte, así que se van viendo despacito.
Bueno, el único que está acá y parece
que va a quedar acá el único
mientras ellos hacen eso, ¿no? empezar
hacer la diagnostic especial de la
vivienda. Ya llegado ahí eh me gustaría
que esté otro más así trabajando de dos
porque si no
alguien me quedaba en el camino y acá la
idea que todos esa es la idea principal.
Bueno, sigo.
Entonces, ahora voy a sacar todos los
algunos. Ahí tengo otra.
Tenemos dos ya.
Eh,
ustedes vieron, esto es lo que se coloca
esta parte que se ve como conector
principal. Acá va el momento o la fase.
Pero este esta porquería hoy está
carísima.
Por eso hacerlo uno siempre y cuando te
el propietario te pague el
le puede poner el chile que quiera. El
tema es que cada accesorio hoy en día
está caro.
Entonces eh directamente
este este es
este es trifácil,
¿eh?
Porque tiene tres para tres, pero hay
uno que tiene monofásico
y este es el otro. Entonces yo
directamente pongo atrás ahí pongo la
los conductores principales y
directamente
esto va a ser.
Entonces alimento, pero también puedo
llevarlo
directamente a través del conductor, o
sea, que no hay problema. o directamente
le voy a traer un día los terminales
para que se utiliza.
Eh, se va a terminar para conductor
directamente al costado, no hay
problema.
El tema es que
cada chiche nuevo, como le digamos yo,
siempre requiere
y los tipos uno quiere hacer las cosas
bien.
Estuve intentando ahí en un edificio que
estoy
eh orientándole, realmente voy de vez en
cuando, ¿no?
L a tratar si yo me compraran
más o menos son tres y
dos departamentos por por piso. Uno
tiene tres porque son más grandes y
otros dos
tres sesionarios. Y la idea era
que ellos me compren porque quedó el
embrutido el terrero.
Algunos tienen, la mayoría son de chapa,
entonces yo saco la parte de adentro y
puedo armar. El tema que no me quieren
comprar, o sea, me dijeron sí, no sé
cuándo, porque la idea era armar uno,
eh, dejamos todo bien como me gustaría a
mí lo que hacen ustedes de uno cada uno,
pero el tema que uno quieren dar, o sea,
eh, siempre la prioridad le dan, me
acuerdo, la tonificación delicio, ¿no?
Todavía le falta piso, le falta terminar
generación,
pero bueno, yo intenté y seguir
insistiendo a ver todo un poquito.
Entonces, lo ideal sería eso.
A menos que usted le conozcan al dueño
que es tambor
y no le pero bueno, el tema es tener los
materiales. Esa es la idea principal a
y bueno, el tema,
¿dónde
estaría nuestro nuestra lectura? Porque
yo le voy a hacer
les puedo hacer dos, uno que ustedes
diagram.
Me interesa que ustedes primero
diagramen a través de un tema que
empezamos a ver algo, pero es esto
que nosotros diagramemos o esquivamos o
dibujemos, diagramamos digital y de
acuerdo a eso vayamos haciendo aquellos
vamos a todos
le sacamos todo. Amos acá, vamos acá. Lo
único le vamos a dejar esta parte porque
esta parte saco ya después va a ser
difícil que tengamos saco todo esto,
esto, esto. Hay otro talero de esto que
está por ahí adentro y no sé si hay otro
más de de
generalmente todos los talos que
teníamos lo que se usa hasta una
colocado y así que pero esa es la idea.
Ahora si ustedes tienen
ir por la casa
tienen un tabler o algo, tienen armá
problema. Yo le doy hasta los
productores para que le puedo dar esto
porque
tengo
un inutor nuevo por las dos que no no
anduvo allá en la instalación. No anduvo
el inyector.
No lo instalé aquel día. Eh,
cuando instalar que el día no anduvo.
Bueno, eh, te dije,
pero después no volví a intentarlo.
No, no. Lo que vos ten que traer lo que
te dije
fue atrás que ya probamos, ¿te acuerdas?
No, pero acá vamos a armar bien.
Ah, sí.
Ahí le probamos solo con equipamiento.
Este, ahí le vamos a poner aunque sea en
un
Yo traigo yo traigo un fenólico de la
ola, un fenólico paradito.
Sí. Ahí conseguimos unos riel y ahí le
colocamos la armada ahí en ese y después
le probamos. Todo se prueba, así que no
hay acá no hay novo la que yo hice
los tres y ando que no probé como dijo
él. probamos oportunidad, probamos todo
el sistema no le dio energía, pero
aparentemente
hay que probar, o sea, ahí después de
eso la armab unos circuitos ahí, no sé
qué problema, lo máximo que puede hacer
ya ya
si uno no practica ahí no hay problema.
Bueno, hay otros dos segundos.
Nosotros tenemos que empezar con el tema
de eh instalaciones
de circuitos básicos dentro una
vivienda. Así que primero ya en punto ya
para tratar toma corriente, llave
combinada, toma
eh dos puntos y dos trampas y todo lo
que pueda. Y si no empezamos, así que le
voy a preparar un sistema de lectura más
o menos para que ustedes lean
y a medida que ellos hagan
un un tablero, ustedes van a hacer ya la
instalación. Entonces vamos a ir y va a
haber otro tercer grupo porque no vamos
porque a mí lo que me gusta que esten
todo, no
no que todo hagan un poco. Me gustaría
que todos trabajen a la vez un tablero
con un cada dos cada dos y después otro
va a instalar las fotos. Vamos a hacer
todo ejercicio ya porque a mí me
interesa que perdimos una semana,
entonces bueno, nunca se pierde por la
semana.
Uno aprende cuando el tipo da las
clases,
entonces uno piensa
qué forma le queda mejor a la gente.
Esa es la idea, ¿no? Que yo traigo vies
o traes fenómenicos te damos bienes y
traer tu equipo y ahí nunca más te
olvidar porque va a ser bueno
interacción.
mañana traigo.
Eh, yo hoy en día que el la semana que
el lunes, entonces todos hacemos algo,
yo programo todo ya y lo que falta
comprar, así que no hay problema o sacar
algún lado, pero la idea era esa. Yo
pedí a la a la gente para hacer por lo
menos 10
10 tableros al edificio y probar casi,
pero hasta ahora no tuve resp. Yo
llevaría así, digamos, y nada más
conectar la fase neutro y ya abajo salir
para para el uso de la cocina.
Claro.
Cocina, lavadera.
Bueno,
yo te voy a conseguir esto por
entonces los lío probab
cualquier cosa se si otro problema.
Bueno, después vemos con las chicas
también que tienen problemas en su casa.
Eh, fíjense qué necesitan o qué problema
están teniendo para poder por lo menos
orientarle o si no ver la posibilidad de
resolver el tema.
se queden con la duda porque
Claro, porque la idea es que ustedes por
lo menos
si no ejercen el el oficio al otro lado,
por lo menos su casas tiene que tener
arreglad.
¿Entiende cómo va el tema?
Bueno, esa es la idea principal, así que
bueno,
dije que hay otro
allí adentro. Sí,
entonces nosotros vamos a armar todo.
No consiste papel.
Nosotros
ahí escuché ahí
el junio vamos a hacer práctica
de todo, o sea, ustedes van a hacer la
parte inicial, la parte circuito dentro
leyenda,
mañana de las cosas
o ahora y
ellos van a hacer la parte torna,
así que esa es la idea principal.
Bueno,
lo lo importante de todo esto, porque
una cosa es hacer, otra cosa es colocar
interruptores.
importante que ustedes entiendan por qué
coloco su interruptor, por qué coloco es
diferencial, qué características tiene,
qué protege, todas esas cosas para mí es
lo más importante, porque
si yo hago el dibujo y coloco y hago una
instalación, a mí no me sirve. Ahí la
otra vez estaba con una gente que hace
tal vez de bombeo y yo le di alguno
diagram hecho, ¿no? Con color y todo y
ellos que hacían.
copiaban los colores y unían los patos.
Y no es la idea esa. La idea es que
piensen por qué coloco esto, dónde va,
eh, cómo conecto. Fíjense que a veces
uno coloca los tifos
y levantan así y está mal conectado, o
sea, que está flojo.
Si traigo, tengo una
no está mi amigo, ¿verdad? Parece que no
viene más, así que eso ya le voy a
descartar porque
el el tema de de la
de laadora
es misma anda más o menos porque ya
tiene más de 20 años las y hay gente que
probó con otro otra calibración y ya no
calibra, o sea, para conectarlo
si vos le poner una sección mayor que la
que tenía, probablemente con el tiempo
se rompa. O sea, no hay que se rompa.
Eh, no funciona correctamente.
No funciona correctamente. Exactamente.
Entonces, a veces yo le pongo uno más
chico.
Esas pinzas no son lo que puest.
Entonces, pero es siempre así. Eh,
fíjense que yo tengo
otra una pinza también manual que tiene
un sistema de palanca para los
terminales
de aluminio grandes para grandes
secciones de 50, 25, 50, lo que sea de y
qué hicieron la gente esta
rompieron el brazo palanca un pedacito,
un perno nada más
y leforzaron, le pusieron un lugar que
no era porque ya tiene sección de
aluminio y de cobre.
Pueden ser de aluminio, de cobre,
depende qué característica tenga el el
terminal que uno compra generalmente.
Entonces, ¿qué pasa? Y el conductor
estaba por
me rompieron el
un perno
y no conseguía igual. Ahora hice armé
uno con una
esta, ¿cómo se llama?
La parte de una mecha que es bastante
fuerte y logré hacer fusionar el tema de
las trabas, pero de vez en cuando la
digo el cosito ese sí se llega a perder,
no sirve para nada, pero le voy a traer
para que ustedes vean. Y siempre el tema
de la herramienta el mal uso, se rompe
por el mal uso o se pierde su
calibración por el mal uso, no hay otra
forma. ¿Y cómo le explicabos? A veces
vos pensab
le pregunté, "¿Por qué rompiste o por
qué se rompió?"
Entonces, como eran dos responsables,
uno el oficial y otro el ayudante,
estaban trabajando juntos, entonces,
¿qué pasa?
Eh,
ese
de esas terminales tiene dos dos
características, uno para aluminio y
otro para para cobre. Entonces,
si él le erra la la graduación
y es lo que se produce, se rompe el
perro. Igual hay gente que son grandotes
del esfuerzo que hace, eh, pero esa vez
trabajaron más y se rompió.
Pero suele ocurrir en síntesis.
Entonces,
¿qué qué cosas tenemos que hacer? Y eso
va los plástico. ¿Por qué anoto antes?
Porque yo necesito que estén a mí y si
no viene, entonces a menos que llueva no
se suspenda por mal tiempo porque voy a
tratar de conseguir todo lo que pueda de
de interruptores, aunque sea
interruptores que estén
estén gastados o estén roto por ahí.
Ahora voy a mirar más también todos los
interruptores que tengamos ahí. La idea
es definir
los grupos de trabajo y la cantidad de
gente que va en el único que
eh
yo soy el único falta que
no leí, pero yo me fui a atender dos
trabajos y también me fui a comprar y yo
dije
vine para acá y después me acordé.
Bueno, festigaste solo, ¿no? El día de
estudiante y todas esas cosas. No hay
una forma de que eso suene más triste,
creo. Ya no hay no existe una forma.
Usted ya dijo la peor de todo.
¿Cuál esposa?
Festejaste solo. Lo que me informó más
triste es el
Pero si vino acá
regalar.
Ojalá.
No, ahora tiene todos los
No, así yo tengo para marcar los cables.
Siempre tengo tres o cuatro.
Ah, por si te dan todo el mismo color en
la hora.
No solo en la obra hay un montón de
casas que tienen los cables todos en un
solo color
y a tener que est adivinarlo.
Entonces una vez que adivinaste lo
Claro.
Bueno, pero eh mostraba una cosa, hay
otra cosa. Generalmente en obra tenemos
distintas características, instalación
eléctrica,
después de baja tensión, portero
eléctrico, lo que sea, luz de
emergencia, eh Wi-Fi
y hay distintas cajas destinadas.
Entonces lo que es conveniente, que yo
le pido a los que están trabajando que
les cu plano, porque después van a haber
cajas por todos lados y marcan los
marcamos los canos y más si es eh con
los brazos a la vista.
Entonces marcamos para que el día mañana
no se pierda. Esa es la realidad exacta.
Eh importante hablando de de cañería,
dice que acuérdense que nosotros hacemos
la cacañería aunque sea e, ¿cómo se
llama? C suspendido y nos pide que estén
fijas las cañerías, acuérdense, y bien
definidas a qué que corresponde, si es
para baja tensión, telefónica o lo que
sea, antes de colocar el cielo, el cielo
raso, que deja la estructura y eso en un
día te hacen todo y si nosotros no
terminamos,
pero por las dudas,
eh, Eh,
cuando esté terminado el aburo de
ustedes recién, digan que sí, porque si
no le van a cerrar.
He encontrado gente en obra, pero
generalmente porque estaban trabajando
en lugares distintos
y era más fácil certificada
el el corraso porque estaba toda la
estructura en un día hacía no sé cuántos
metros cuadrados que era bastante para
la certificación
agarraron el tipo y cerraron todo y
faltaba la cañería ahí. Acá estaba
embutido y dejaron las bocas, las
curvas, todo, pero la cañería arriba no
estaba.
Entonces, ¿qué se hizo?
No, este,
elista consiguió un
un chico más menudo, no tenga tantos
pesos y aprovechó la la estructura
y se hizo una boca
y eh sobre la estructura esa de, ¿cómo
le puedo decir? de los perfiles. Ahí se
pone madera,
pero al regres te meté ahí cae para
abajo. Entonces se pone una madera entre
la los perfiles y ahí el tipo iba
gateando y logró hacer terminar
instalación.
Eh,
creo que no se rompió ninguno, solo la
última parte que que había un problema
de de la estructura que se vino abajo un
pedazo, ahí se rompió. Pero lo que
quiero decirle que a veces por
apresuramiento, ya sea de la empresa o
quien está a cargo, eh pasó lo que pasó
y después demoraron en doble porque
había que trabajar despacio. El tipo le
pasaba los los cangos.
Por suerte se tuvo que hacer una boca de
hombre. A veces queda feo en el PS.
Siempre y cuando eran bien se hizo la
boca de hombre 60 por 60 y el tipo iba y
le pasaban los camiones,
venía abajo, le perforaba y armaban.
Era un poco
tedioso.
El tiempo que tardaron era horrible,
pero terminaron. Eh, después que
cerraron, yo no fui a mirar más porque
funcionaba todo por suerte. Bueno,
a ver, tú ves.
Entonces, vamos a dividir dos partes.
Uno va a ser tablero
y otro van a ser los circuitos básicos.
Vamos a tratar de que emparejemos más o
menos
truido hasta
más
y después vamos a trabajar.
Estamos entendidos. Bueno, una vez que
entendimos esto, a ver qué podemos
hacer,
porque tendría que llevar a las tres
paladas de penitencia.
Eso vamos a hacer mañana, ¿no? La idea
es así. Yo le voy a pasar, ¿cómo le
puedo decir?
Unos diagramas, una lectura, decir lo
que es circuito y mañana nosotros vamos
a trabajar ya los tres y él va a
trabajar con una gente acá.
Vamos. O al revés, como quiera.
No, lo importante que entiendan
que nosotros estamos acá
los diagramas digitales.
Después lo que vamos a hacer es desarmar
ese tablero, el otro tablero que está
allá. Ahí ya tenemos algo y después yo
me encargo de comprar lo que falta.
Eh,
sí, pero José no, no ese está así. O
sea, ahí no.
Y sí, porque si vamos a aprender te
puedes meter.
Claro, porque primero tengo que saber y
después que tener que aprender para qué
s interloctor magnético, para qué
diferenciar porque es la puerta tierra
que son los elementos de protección y
ahí recién pasamos porque si no vamos a
saltear los pasos y yo ahí ya me voy a
poner más nervioso que siempre, pero la
idea que no le puedo emparejar.
Eh, la idea que tenía era buena, pero
bueno, ¿entienden puesto? Bueno,
entonces
a partir de ahí, acuérdense
que cada
instalación
depende la cantidad de circuitos que
tengamos. la cantidad de circuito que
tengamos, nosotros dimensionamos el
tablero. El tablero dimensionamos
y puede haber tablero con mayor cantidad
de interruptores. Menor estos tableros
generalmente
son secionales y lo único que pondremos
o un interruptor principal o un
disyunctor como llave principal de
corte. Este, como es más amplio tenemos
todas las posibilidades.
Estamos cuando ustedes vean esto es lo
mismo que que está allá, pero
directamente allá tiene solo
disyuntores. El tablero principal que
maneja el tablero de este sector está en
la cocina que tiene un interruptor
principal de corte y viene hasta acá la
alimentación y el disuntor está acá.
Entonces, a partir de ahí este viene a
ser el disyunctor principal,
el interruptor de cabecera.
Y a partir de ahí, fíjense que yo tengo
acá
que dice
ocho.
Ocho.
De algún lado. Sí, ocho.
Acá dice ocho bocas.
Ocho bocas.
Pero así.
Bueno, ocho bocas.
O así. Acá ocho bocas.
Bueno, esas ocho bocas, ¿qué me permiten
a mí? Tengo ocho bocas. cuatro
interruptores bipolares.
Cuatro interruptores bipolares.
Entonces, quiere decir que puedo tener
ahí porque siempre tengo que aparecer
un disfun y tres
exactamente y tres
tresm.
Vamos. Bueno, pero si tengo que dejar un
20% libre,
¿no? Eh, a ver, vamos a empezar.
Lo que estamos tratando de ver acá es de
qué material disponemos. Ah,
y para qué cómo armamos un tablero.
Entonces, de acuerdo a la característica
que tengamos, si yo tengo más tablero,
mucho mejor, pero eh con esto, ¿qué me
sirve? Si algo otro de esto, tengo que
aplicar lo mismo acá, pero tengo que
conseguir un interruptor más tres
interruptores. Entonces, tres
interruptores vehiculares. Entonces,
¿qué hace tres interruptores
vehiculares?
Uno de iluminación, uno de toma
corriente uno espeal
y puede ser un
uno por aéreo. Claro, aire, duchas, lo
que sea uno especial. Tenemos tres
interruptores principales. Entonces,
esto lo estoy tratando para que ustedes
ya más o menos tengan una idea que ese
tablero que van a tener ahí va tener
esas tres características principales.
Ahí al tener iluminación, yo sé que 1,5
seguro.
Entonces el 2,5 toma corriente y el uso
especial de 20 amp.
ustedes algún vamos a ver cómo hacemos,
pero eh una época a mí me gustaba tener
una caja
armar el esquema unilar
y ahí venía la gente y llevaba
algunos llevaban de más, pero tenía que
hacer de acuerdo al al al diagrama. se
hacía el de grama niilar. Después él iba
haciendo su su práctica después probaba,
que por lo menos hasta ver qué forma
tenía el haciendo el funcionamiento.
Bueno, esa es la idea. Después aparece
aquel, aquel ya tiene como mínimo eh
aquel tiene distribuidor
y tiene tiene para aire acondicionado y
tiene eh, ¿cómo se llama? ducha
eléctrica, aire condicionada, lucha
eléctrica, un circuito de iluminación y
un circuito de toma corriente
que habíamos dicho que circuito toma
corriente da la posibilidad de que me
permite a mí tener hasta 15 bques deción
y otro igualmente los tomacent 15. Aquí
ya tengo la posibilidad una casa, ¿cómo
le puedo decir? Eh,
promedio.
Sí, promedio de para eso,
digamos cuatro habitaciones, cinco
habitaciones.
Está bien para eso. Bueno, fíjate si
tienes otro ya vamos a armar otro para
que yo vaya cambiéndolo porque después
ya vamos a ir desarmando, o sea, que no
vamos a ir para el tiempo. Mañana ya
desarmamos, nos vamos a tirar todo,
vamos a guardar, pero he dicho también
qué es lo que tengo.
Todos los elementos que ustedes saben y
los interruptores que ustedes
aprendieron. Es
qué voy a sacar.
Bueno, esto que está acá probamos todos,
¿no?
Venga, mira cómo hace. Fíjense,
no trame el interruptor
pero traem el coso que tené trabajar
bien.
[Música]
ese detonizador que de tornero, no es
del ecosito,
entra muy justo y puede romper el
agandal
ahí trabajando con el la llave que para
eso
ahí me gusta
por eso el
buen
sacarle los dos. Esto que está acá era
para probar un motor.
Entonces uno probaba el motor y hacía la
característica con Yo siempre tengo una
bm para que ustedes eh, ¿cómo se llama?
Eh, tengan la posibilidad de trabajar
eh sin ninguna protección. Eso va ya
después. Acuérdense que tenemos el otro
tardero de
de práctica y tiene toda la credencia.
Bueno,
este también vamos a
Pero fíjense ahí qué característica
tiene.
Ya tiene los puentes doble.
Estamos
o sea, otra acción.
Ahora me está faltando tener y conseguir
un pedazo de peine,
¿no? El peine que
el el peine exclusivamente para
suplantar esto. Estamos esto va siempre
igual que trabajamos.
Y esos son cable de cuatro.
Cadre de cuatro. Exactamente. Entonces
el terminal es de cuatro y acá tengo
terminales doble.
Terminal doble tip.
Sí.
Después vamos a probar otra cosa.
Veo que usted dijo hoy que para las
cocinas elética hoy un día llevan un
cable de seis. Si uno puente así con el
cable de cuatro igual puede salir un
cable se abajo.
No,
lo ideal que
acuérdense lo ideal siempre es de acá
tendría que de la forma que está
conectado se tendría que sacar de acá
directamente acá.
Pero ya ahí ya no aplico lo que dice la
norma que por un solo interruptor tiene
que salir un solo cable por la
en ese caso yo pondría ese.
Y no se pone el más grande de este lado,
el de seis.
El de seis
primero.
Lo que pasa es que hay un pequeño
problema.
Si yo pongo, hago desequilibrio de la
línea
derecho, o sea, a ese le voy sumando
todo después. Estamos el de C le voy
sumando el de cuatro, el de 2,5 y el de
1,5, o sea, que están unidos arriba por
por el de 4 mm, o sea, por la
característica de consumo que yo tengo.
No sé si me entiendes, pero eso. Vamos a
ver. Lo que quiero decir que en ese caso
que yo tengo un,
¿cómo se llama? Como yo consumo, no me
conviene poner 6 mm y por una cocina ya
no pongo directamente acá porque después
todo se le va a agregar a ese consumo.
Acá directamente tendría que poner lo
ideal sería ir allá a la bombera esa
y de ahí sacar el diseño.
Distribución
de distribución. Acá vendría interment
o la otra es hacer con el puente porque
el puente
tiene la característica hasta 100 amp.
O sea, que internamente esto tiene una
barrita que esto es casi 100 amp.
100. Entonces este
ahí sí te creo, puedo trabajar con el
peino. Lo que no puedo hacerle es la
guinalda.
Estamos el cero es el primero.
Pero el el de diferencial el que va la
distribución es de cuatro. Igual se
puede sacar uno de seis.
No, generalmente te explico, nunca se
hace de cuatro de acá hasta acá. Ah, o
acá puede ser, pero siempre la
alimentación de acá llega a tu
interruptor principal y el interruptor
principal va al disuctor con la sesión
de conductor la entrada y acá va el
distribuidor. Acá hoy por hoy todas las
entradas, las nuevas son de seis para
arriba.
lo que está ahí prácticamente
de ahí para abajo.
Claro, pero eh está bien la pregunta
porque siempre tu alimentación
tiene que ser de acá hasta acá, de acá
hasta acá y de ahí sí
salí a los distintos circuitos con su
cable correspondiente.
En caso de que se vaya la instrucción,
¿qué tamaño de cable tiene la
y qué te dije la alimentación?
Seis.
La alimentación la alimentación
principal, la que tenga ahí detrás de la
calle en seis. interruptor principal.
Salís al disyuntor todo el seis. Salís
del disyuntor a la distribución todo en
seis y bajas a todos los circuitos del
seis.
No, hay cuatro. Hay cuatro.
Vale.
Distribuidor de cuatro. No, no va a
poder porque alimentando iluminación,
toma corriente y toma especial. Ahí met
de cuatro
tod hasta el distribuidor es la misma
característica sección.
Siempre es así, porque algunos puede
disminuir la el consumo de todo se va a
transmitir en tu cable. Entonces vaya
distribuidor y ahí tu consumo general.
Sí, escucho que no sé quién habló.
No tengo distribuidor y a dónde pongo eh
llora, llora corazón. Vos conocés a
brasilera. Llora llora corazón. Sí,
porque
por ahí no tiene tablero. ¿A dónde le
engancho? eh la térmica especial, de
dónde de dónde le conecto, dónde le bajo
el cable para que directo,
pero y puedo sacar, le puedo pontear
de esa misma
al disuntor siempre tenes que mantener
el disuntor todos circuitos tienen que
tienir solamente dos cables, uno de cada
Bueno, pero te queda otra opción,
pero puedo hacer eso
y si ya no tengo más opción, ¿qué voy a
hacer?
saco uno de seis y le mando directamente
a la cocina.
A casa está acá va bien. La caja hasta
acá va bien. O sea, acá puedes poner 10
10 y de acá puedes sacar se para allá y
después todo para
porque tu tono especial de la cocina.
Ahí te aguantar porque fíjate que este
es generalmente 32
el aire 4000.
Pero para que esa técnica tiene que
hacer
Sí, generalmente
Acosta,
Andrada,
Barbosa,
Barriento,
Benítez, Santiago,
Botoli,
Cardoso,
Espinoa,
G presente.
Presente.
Land
presente.
Leiva
presente.
Melgareja
presente.
Presente.
Selva
Soto.
Salsa
presente.
Cabral.
Muchas gracias.
A ver si falta otra cosa. Bueno, acá la
bornera de Punta Tierra brilla por su
ausencia, pero bueno, allá una tienda
acá una bornera un tornillo.
Eh,
el tema
acuérdense que estos son cosas que
tenemos para práctica, ¿no? Cuando
ustedes definen la característica de la
instalación, ustedes tienen que decir la
cantidad de mudo
y todo lo que necesitan.
Eh, acá estamos haciendo ahora lo más
simple que hay de las condiciones que
tenemos de materiales. Entonces, para
que ustedes pratiquen, pero
lo ideal es que yo pongo distribuidores
como aquel
si tengo una característica como este
igual que
ya pongo un distribuidor acá o
directamente coloco esto.
Entonces ahí puede ser que tu elemento
que está va a estar acá, ahí te ponga
vos con el conductor de 6 mm que llega
hasta acá.
Ahí pasa y transmite todo a la a la
barrita de ello
y ahí directamente se
y agreg el toma especial
100 amperas.
La barita 100 amperas, así que no hay
problema. Pero lo que no puede hacer es
engancharle
engancharle ahí ya no bajo. Por eso cada
uno tiene su su forma de resolver el
tema. Eso es lo que quiero decir de que
uno cuando va a comprar un un tablero ya
tiene que ir pensando cómo hacer o cómo
hacer los circuitos
y qué equipo voy a voy a tengo con mayor
carga. En ese caso va a ser el la cocina
eléctrica.
¿Entiende? Porque puedo tener también
otro otro sistema, puedo tener una
interación monofásica, tener un
un interruptor
que maneje un tablero seccional que está
en el fondo, por ejemplo,
solo seconal. Entonces ahí tiene que ir
directamente para allá. Tengo que
alimentar esto acá. Seguramente
con cuatro con seis hasta allí al fondo
y ahí otra distribución. Generalmente
los quinchos que hacen las casas que
tienen grandes patio hacen un quincho y
hace con un eh baño con ducha eléctrica.
Acá está. Y clar, pues ya tengo eh lo
que yo hice la otra vez fue de 15 m o
menos de acá
y le llevamos la alimentación, se hizo
un tablero y ahí se a la do le mettimos
a cuatro, pero la alimentación tenía que
ser
y acá iba el interruptor.
Lo que quiero decirle que todo antes de
hacer un tablero tengo que hacer un
estudio de cuántos circuitos voy a
colocar dentro de qué voy a proteger.
Pero ante eso tengo que saber que ellos
no saben todavía o queita saben, pero no
quieren decir que es un interruptor
magnético, que es un diferencial y qué
es la
hasta que ellos no saben eso yo no puedo
Sí. Por ejemplo, si está un tablero y me
p y una ducha allá en la lado de la
casa, ¿cómo puedo hacer un lado un
tablero nuevo no más?
Ten que hacer nuevo o
un tablero lado.
Claro, porque tiene lleno. ¿Dónde va a
poner un interruptor? Tiene que buscar
una forma de colocar el interruptor.
Toma alimentación ahí y de ahí va la
ducha, lo que sea. Es como está el caso
acá. Este tenía nacimiento uno de esos.
Después pusimos otro lado, o sea,
técnicamente no se ve el gran diferencia
porque los dos son del mismo tamaño, o
sea, que algo así tendría que ser. Eh,
juega muy un papel muy importante. Eh, a
ver,
la estética generalmente hay arquitectos
que son bastante
exquisitos.
Entonces, uno que es instalador tiene
que convencerle, o sea, hablar,
convencerle al dueño y aparte está de
acuerdo con el arquitecto. Yo en los
proyectos generalmente estoy de acuerdo
con el arquitecto, o sea, que él él me
dice, "Quiero hacer esto, esto, esto,
esto y ya no le interesa este tablero
porque yo ya calculo para eso." Entonces
él me dice que este la casa va a tener
cocina eléctrica. Hoy en día están
poniendo todo cocina eléctrica. uno
eléctrico y no usan el tema de gas.
Eh,
entonces los edificios están colocados
no conectan más, prefieren gastar más en
poner un transformador y hacer toda la
instalación eh para todo el sistema de
agua y
o montan cocina todo eléctrica, así que
no no hacing no podían calentar el agua
para el mate porque seó la luz.
Ha visto, ha visto.
Me llamaron. ¿Qué hacemos? No tenemos
luz, no tenemos para cantar más de Ay,
discúlpeme, señora.
Hasta ahí no llego.
Bueno,
pero pagué 150000 pesos para estar Ah,
no sé.
No, hubo un par de horas que era así.
Costó de la mañana,
cortó una hora
y encima el chocapinto no le pude mirar.
chocap
justo esa hora de la mañana.
Choca.
Bueno, pero el tema es así, ¿eh? Bueno,
ahí tiene otro problema.
¿Qué hacemos cuando se corta la luz?
Y ahí ya hay que prever un generador.
Acáamos toda la combustión.
Eh, podemos mover eso generalmente
sencillo, o sea, que no sea tan grande,
la idea es que ocupe lo mínimo
indispensable. En ese caso para porque
tomate,
o sea, la puedes claro.
O si no yo le aconsejo ahí en ese caso
que era domingo agarito para la parilla
y ponga
eran una señora muy ch
muy ch
así que ocurre esa cosa. Vaya la pana,
no si no tienen que ir a la a la a la
costanera que hay agua ahí y viene de
y se acuerda la ciudad van a tener agua.
No, pero ese reserva
una cocinita de camping hay que tener
ahí.
Sí, ¿no? Eh, anteriormente había un
calentador a gas, yo que era chiquitito,
era así no más, eh, rato una
garrafita prendía ahí y sí, chiquita. Yo
tengo una tenía.
Yo me acuerdo que mi abuelo tenía eso
cuando
eh
gusta tener cargado.
Lo apagaste todo con el sofleto.
Eh, una pregunta,
sí.
¿Qué qué potencia tienen que tener los
interruptores para luz, para o parael?
No que cargando, eh, hay una primero
tené que saber qué conductor va a
colocar.
Entonces, a partir de ahí vamos pues a
hablar. Vos tenés que saber una parte de
la norma que
que siempre es lo mismo. Iluminación ten
que tener en cuenta la cabeza tiene que
estar en memoria. Ya yo uso, utilizo
sección de conductor 1,5.
sesión del conductor 1,5. Ese es por
reglamento, o sea, que
1,5 es la sección del conductor en toma
corriente.
Toma corriente que era 2,5 iluminación
1,5 toma corriente 2,5 y especial 4. Eso
es sí o sí.
A partir de ahí
viene la otra parte importante.
Vieron lo que le falta a ellos y que
usted ya sale,
supongo.
Hay que al machete.
Hay que machete. No, pero es sencillo
eso. No, no, no hay mucho,
no hay mucho estudio. Eso.
¿Te manchitaste en el sobre? Sí, claro.
Bueno, en síntesis, la memoria de
ustedes tiene que ser,
algo yo si tengo que colocar
iluminación. Ah, después tenemos que
ver, tenemos un laguro acá y ese es para
que ustedes vean y piensen.
Tenemos que iluminar la parrella.
Ah, claro.
La par, vamos a suponer que acá está la
parrilla.
Lo primero que tengo que hacer es ver
dónde puedo tomar la alimentación.
Escucha, Mirella. No voy a hacer nada
tampoco. Le dije como entonces
ahí tengo que colocar acá está la
parrilla, tengo que colocar una
yo voy a pedir
un reflector de 50
espectacular.
Tengo que llevar la alimentación
primero,
la caja más cerca. Pero si esa caja más
cerca es solo
una caja de encendido de iluminación,
ya empezando ya voy contando.
Vamos a suponer que ahí cerca está la
caja de iluminación, solo iluminación.
No llama de punto que que prende el aula
que está atrás de la
perrilla. Acuérdenme. Fíjense, después
pasen a mirar y
ahí tiene
la caja más cercana, pero tengo una
llave de punto,
¿entienden? Hasta ahí.
¿Qué pasa ahí? que llegue a la fase y la
tierra pues
pero me está faltando neutro.
Probablemente tiene que sacar neutra
allá y venir hasta acá y ahí hace todo
para llegar la candida,
que que tiene Sí, tiene un módulo.
A esa caja le ponemos un módulo más
y con esa prendemos. Ahí hacemos la
fase, lo que sea, pero tenemos que
entrar. Estoy seguro que
hay que ver
el neutro tengo que traer de allí hasta
acá y de ahí llevar.
Estamos más o menos entendidos. O sea,
siempre tengo que tratar una aplicación
de buscar el lugar más cercano. Si ese
lugar más cercano, tengo que ver qué es
lo que tiene, qué es lo que llegas a la
casca de de
cualquier enchufo, o lo que sea. En ese
caso, este es una llave de punto.
Siempre va a llegar la fase. Ahí ya
sabemos que tenemos fase porque tenemos
que ver si llega
el neutro. Si no llega el neutro,
tenemos acá allí arriba.
Se recomienda de de la lámpara que el
punto de esa caja prende
y ahí sacamos el neutro,
por ejemplo,
el vivo. Ahí saca el vivo.
No, no, no. Pero la lámpara ese esa fase
prende ahí, por ejemplo.
Generalmente tenemos que estar acá.
Sí, sí,
del más cercano. Más cercano del mismo
circuito.
Claro, porque si no no va a tener que
armar todo, la sacar toda la
comprarlo poner ya.
Eso tenemos que hacer. Yo supongo que
vamos a hacer la semana que viene
y podemos tirar el cable de presupuest
también. Tenemos que acer y podemos
usarnos normal y el anotador que está
acá
yo,
hombre experimentar,
o sea, porque qué pasa la central donde
están todos los enrutadores están laor
de ahí hasta acá que bot no alcanza,
pero hay un enrutador acá al lado.
Entonces, vamos a decir ahí.
Yo voy a ver si consigo que esa tenía
cantidad de rollos, así que voy a
revisar ahí. Creo que tengo rollos de
Bueno, ¿quieres tocar ahí? Vamos a
suponer que toquemos ahí.
¿Qué problema va a tener?
¿Cómo qué problema podemos tener que que
después no funciona aquello,
no funciona aquel ni este? Entonces,
¿quién fue lo responsable? Nosotros acá
nos vamos al distribuidor allá, ¿cómo se
llama?
A la central.
A la central. Y ahí podemos conectar. Si
no anda ya, ¿qué le va a hacer? No
tocamos nada ahí, pero yo creo que tengo
que voy a revisar que
un rollo ahí por
no creo que haya un TP6, pero TP5 debe
ir como 50 m por ahí.
Eh, ¿entienden cómo va el tema?
Entonces, entonces los chicos más chicos
irán a la parte de circuitos. Eso tienen
que hacer. Ellos van a de mañana ya
vamos a empezar con eso. Yo le voy a
mandar. Si no puede sacar fotocopia.
Vamos a sacar y ya le voy a explicar que
es un circuito
y
después van a diagramar, traigan colores
lo que sea para poder hacer los
circuitos. Después les voy a mostrar los
los
bastidores esos que son para para
ustedes. Ahí vamos a ver quiénes están
en nosotros y que los que sobraron van a
estar el nombre de ellos y van a hacer
eso. Hicieron unos portalámparas, no sé
uno.
Portalámpara los tres menos.
Entonces,
bueno, la idea es que todos hagan y
sepan los circuitos porque si no
es un poco complicado a veces tratar de
avanzar. Bueno, en síntesis, esta es la
característica que van a tener. Eh, yo
creo que puedo conseguir otro gabinete
y él va a traer otro tablero.
Le vamos a dar unos riles para que él
coloque y arme su tablerito ahí donde
sea de madera. Vamos aar cable y
pruebe todo.
Otra vez la cocina.
No, ese ya sabéis acá y tenéis que
llevar alimentación.
Bueno,
ya que estamos, hijo, ahora viene una
pregunta al millón de dólares.
Acuérdense
que yo antes de armar un talero tengo
que conocer qué cosa
los circuitos.
¿Para qué sirve?
Ah,
bien. ¿Para qué sirven los dispositivos
de protección de un tal? Eso es
importante. Ellos ya no van a no van a
tener todavía la idea exacta, pero
ustedes tienen que decirme
si yo tengo todos los sección del los
conductores para cada caso particular de
1,5, 2,5, 4 mm, lo que sea, usted me
tiene que decir qué pasa con los
interloctores magnéticos, cómo protejos.
A ver, pregunto ya no hablo más. Tengo
tres interruptores principales,
tres cables distintos y tengo que saber
qué sección, qué interruptor
termomagnético
coloco para cada caso. Eh, a mí me
interesaría, o sea, eh, a menos de la
pregunta que alguien
no se apresure a contestar,
eh,
hable lo más, ¿cómo le puedo decir?
Tranquilo posible. Este no es examen,
nada por el estilo.
hagan cuenta que yo soy ello
y necesito aprender,
entender
porque eh no voy a empezar cantidad de
formas, sino la idea acá directamente
que uno hable o
dos o que se a hablar con de 1,5 o 2,5 y
4 y vemos qué interruptor necesitamos
colocar para que ellos entiendan por qué
se hace esa cosa. Estamos
listo, empezamos.
E tiene pinta acá. Vamos a empezar
primero. Yo yo te voy a ir numerando.
Cada uno va a decir algo. Entonces la
sección del conductor 1,5 mm².
Bueno, eh la sección el cable el
conductor de 1,5 mm² es para iluminación
y se el interruptor magnético que se
elige es de
para para
vos tenés que decir ahí. Eso es lo que
quería corregir.
¿Qué protege? ¿Qué protege?
No
tiene una tensión máxima.
Corriente máxima. Tiene una corriente
máxima que soporta el conductor, que eso
da la norma y da el, ¿cómo se llama? La
el fabricante.
Soporta una corriente máxima. ¿Cuál?
13.
13 amp.
13 amper.
13 amp. Pero ahí hay que aclarar que el
interruptor termomagnético
comercial, o sea, que uno no te apures.
No, perdón que te que te interrumpa,
pero acá lo importante que vos digas,
esta es la corriente máxima que puede
soportar conductor.
Entonces necesitas un dispositivo
antes que llegue esa corriente máxima
corte.
Antes que llegue a esa corriente máxima
corte.
Estamos. Entonces ahí sí ahí.
Bueno, eh la antes que el interruptor
temagnético que se utiliza es uno de 10.
Entonces
el interruptor magnético
ITM
está protegido el cable.
para protegerte conductor generalmente,
acuérdense, hoy en día todos los
circuitos son bipolares. Entonces, por
va a ser 2 por 10 amp.
Estamos
entonces el interruptor termomagnético
que protege conductor 1,5.
Estamos hasta ahí. Ahora viene la otra
parte.
¿Contra qué? Porque votar que decirle
algo. Hacenta que ellos no saben nada.
Pero todo tienen que explicarle.
¿Qué protege?
¿Qué protege?
El los interruptores termomagnéticos
solo protegen los conductores.
Conductores. Hasta ahí.
¿Contra qué?
Contra eh eh sobrecarga. sobrecarga y
corto circuito.
Eh, termomagnético,
termo sobrecarga magnético
cortocircuito.
Está el termomagnético tiene dos
funciones internamente. Eso vamos a ver
después una una un día especial ahí
está unido
por
esto es un interruptor bipolar tema
magnético contra sobrecarga de
cuotocircuito. La primera que tiene que
saber cuándo se puse un cuotocircuito.
Cuando yo uno fí neutro, fase y neutro
es cotocircuito.
¿Qué hace cortoocircuito? Es una
corriente muy grande trae a cinco veces
la corriente nominal en ese caso. ¿Por
qué se consiguir la corriente nominal?
Porque este conductor fácil neutro no va
no va a ser mayor que 3 amp.
Entonces ese contacto provoca una
corriente grande entre cinco veces mayor
que y que hace
que salte en forma instantánea el
interruptor termométrico. Estamos de
ahí.
Es instantáneo el el corte en el
cortoocircuito. Es instantáneo. Apenas
toca fase neutro corta el interruptor.
¿Por qué es importante eso?
Porque si yo tengo una instalación, un
cabelo que está acá está protegiendo
ahí, levanto acá en el ambiente si está
en cortoocircuito, cada vez que levante
salta.
Entonces tengo que ver el problema de
interacción si salta ahí directamente
paro, reviso una interacción.
Bueno, vamos a suponer
que esté saltando
se aprovech. ¿Qué es lo que tengo que
hacer para saber si esto está en
cortoocircuito o no?
Eh, hay que ir y revisar eh caja por
caja,
¿no? Primero acá porque vos está en el
tablero.
Agarr tu elemento.
Agarramos nuestro elemento y vamos
probando.
Él tiene un elemento de medición.
Medición de tuyo era la pinza
amperométrica.
Pinza amperométrica.
Bueno, entonces
con la pinza perométrica él prueba la
continuidad.
Si la continuidad entre estos dos bornes
que son fácil y neutro están en forma
continua porque hay cuocircuitos.
Nunca se deben unir fácil y neutro
porque eso generaría.
Entonces, agarramos nuestro tester o
pinza ampométrica en modo continuidad y
vamos y verificamos fase inéctablet.
Eh, también se puede hacer eso en los
tomas corrientes.
Esta continuidad. Entonces, pruebo los
born acá directamente
y si me da continuidad es porque hay
cuocircuito. Entonces, esto levanto una
sola vez. o dos veces como máximo, pero
si sigo aumentando y levantando
constantemente la manija,
la maneta le llaman ello.
Y si no all
y es muy difícil
porque está accionando todo el tiempo,
pero
pero si vos tenés continuidad acá,
si tenés continuidad
continuidad y la llave sigue saltando la
llave
y puede ser.
¿Y cómo pruebo la llave?
Eh, cortamos la corriente que entra y
ahí probamos continuidad en los dos
polos.
Sí, agua arriba y agua abajo.
Claro. Yo vamos a suponer que tenga que
probar este y no puedo levantar.
Entonces, primero desconecto,
pruebo solo este, le llego a la
alimentación y voy probando acá. Y
generalmente si tengo la lámpara de
prueba, pruebo acá y pruebo acá. ¿Me
entienden? O sea, para no, porque si yo
constantemente esto está con otro
circuito, le sigo levantando y le sigo
tratando de de que esto se active,
porque esto lo que hace es activarse
para que pase la corriente, ¿qué pasa?
Tarde o temprano, tanta explosión
interna va a provocar que este equipo ya
no funcione. Entonces desconecto acá,
levanto esto y pruebo si hay pase bien
de corriente, pruebo con puedo con el
tester, pruebo por continuidad cada cada
poro, cada polo y después pruebo.
Ahí defino si lo que le hace saltar el
circuito o es la térmica la que está
jodida.
si la térmica la si es la llave de
repente uno cuando levanta funciona todo
y pero lo único que pero estamos
diciendo que que no sube que
depende en ese caso depende qué es lo
que pasa internamente. Puedo ser que
hubo un cortoocircuito y eso no quedó
bien o la calidad es mala y
hay un falso contacto interno. Entonces,
cuando vos prendo,
eh, lo retiene el
lo retiene esa carra y o levantamos el
del circuito aguas abajo del principal y
debería saltar el principal.
Sí, el
culo. Si es una si es un un toma con una
llave de tomagnética, por ejemplo, de
toma corriente, se realiza toma por
pama. Claro, lo primero que se hace si
está enchufado los equipos es enchufar
los equipos. Entonces tenemos que tener
la seguridad de que la instalación esté
bien hecha. Entonces levanto sin ningún
tono y después voy probando yo con la
lámpara de prueba pruebo todo
y sé que no es el equipo, entonces no
hay problema.
¿Hay alguna falla probable de que haga
que no salte el daño por circuito?
que no funcione o
en algún lado tiene que saltar porque
tenéis cotocircuito, o sea, una
explosión va a tener algún lado.
Si no salta este va a tener explosión
allí arriba. Ahí si no salta la la
termina, pero salta el intercultor está
aquí conectado en el pilar.
Eh, sí. Eh, o decir que no salte del
circuito, sino que salte el principal.
puede saltar por la a veces son las
curvas más rápidas arriba, pero fíjense,
le voy a hacer un caso que he tenido
y
en un, ¿cómo le puedo decir? Caja de
paso
estaba mal unido, o sea, probablemente
tanto calor, lo que sea,
y no tenían, ¿cómo le puedo decir?
suficiente presión entre cable y cable.
Entonces, ¿qué pasó?
Eh,
iba probando todos lados y está la
falla. Entonces le le dií energía
después la expresión
y
di la expresión,
empecé a mirar todo lado y la única
posibilidad
eh latente era la caja de paso. Hoy
estornillo la caja de paso y
efectivamente en la caja de paso en la
unión en vez de estar bien, ¿cómo le
puedo decir? bien contacto,
mecánicamente, bien presionada y con la
cintaadora
estaba apenito.
Entonces, cuando había la explosión y la
vía sobrecarga, esto se hizo así, se
abrió. Cuando ustedes venir
no más aparte, pero
el qué
eh la unión de esa dos después le
cambié, le corté eh faltó
ahí hacía tipo faso contrato por el
consumo.
Después me di cuenta que era por el mal
consumo del horno eléctrico, porque el
horno eléctrico en la cocina fue
proyectado después, estaba en
instalación y eso que iba a la cocina.
no se tuvo en cuenta a ese hombro
eléctrico, usaban la pava eléctrica
también. Entonces, ¿qué pasa con el
calor?
El la cintaadora hace esto, se empieza a
hilatar,
empieza a hilatar y los propios cabres
se hilatan, se enfrían, se hilata, se
enfría hasta que después que esto queda
no queda presionado, queda así unido.
Entonces esa explosión después con el
tiempo logró como acuérdense que un
circuito de fas neutro, entonces también
empezó con el neutro ahí y al abrirse
esto, un solo pelo o un par de pelos
entre la fase y el otro por
lo que te quiero decir
que ahí uno escucha a veces porque
levanta y ve la expresión, escucha
explosión después tenía que revisar
la saltada
porque yo probaba el todo, levantaba,
levantaba y
en algún lado estaba haciendo
cortoocircuito. Lo que quiero decirle
que la térmica va a saltar siempre. Lo
que tengo que ver en qué lugar puede
estar, porque esa ese corto circuito en
algún lado
tiene que producir esa explosión, no
solo acá, porque están los cables
unidos. Acá se va a sentir la explosión,
pero en algún lado también se va a
sentir la explosión. Que si yo tengo
otro circuito acá, probablemente acá
también tenga una explosión,
¿me entiendes? Porque se tocan los
cables, en algún lado se está tocando
los cables, pero la forma más rápida
para hacer encontrar es ver y darle para
ver dónde está la o sentir ruido. Ese
ruido se lo sentí con una impresión.
Ahora se explota todo el edificio, no
se siente
aparte del tablero uno trata de
controlar, pero si uno tiene todos los
elementos para probar, prueba primero si
está en cortircuito y recién ahí le doy
carga.
Yo después tiré la termomagonnética
porque constantemente le estaba
levantando levantando después no me da
seguridad después de tanto
a menos que se de esforzarlo de que sea
una buena marca después protegiendo la
interación puede cambiar
entienden cómo es puedo desgastar mi
sistema primero tengo que averiguar
dónde está el corcito
y después eh tratar de ordenar otra vez
como estaba O sea, que cuando vas
hacendo aburo de corto te conviene tirar
n más la térmica donde
no depende qué característica tenga. Yo
te digo porque yo probé por todos lados,
o sea, que como era pariente mío, le
dije pongo otras términos.
que por ahí va a aparecer. Eso es lo
bueno de de tener separados así como
usted dijo, una térmica para
eh Sí, por circuito, para iluminación,
para tomar corrientes, para tomar
especiales, pero poner en caso
que tenga mixto
mixto,
o sea, tien que probar boca por boca,
toma corriente por toma corriente.
Claro, hay
pero eh el tema es así,
pero depende la llave que te salta o vas
a ver lo que ten que revisar el el
estoma corriente,
claro, tiene todo la misma un circuito
mío tengoma corriente de iluminación
entonces lo primero que tienes que sacar
y sacarte la cabeza todos los tomas
corrientes desconectarla a cualquier
equipo todos primero. Entonces, vos va a
revisar y llega
una vez que tener todos los tomas ahí
empez a ver de ese de este por ejemplo
ya vería acá están perfecto. Llego acá
reviso acá qué pasa. Estamos si no hay
un cable que esté colgando. Generalmente
por el propio calor el el tema de lación
todo se toca algunos pero ya te da
cucio. O sea, vos tenés que abrir todo
eso. Pero es importante el ordenamiento
de los conductores en cualquiera, en
cualquier caja, porque si yo amontono
todo,
después tengo que tratar de abrir eso
para poder
independizar los circuitos, ¿no? Acá
eran circuitos
mixtos, pero mixto el caso tuyo, pero
acá es individual, entonces tengo
circuito iluminación y circuito ya voy
armándola, pero en ese caso tengo que ir
por parte y nos queda otra que revisar
toda la instalación.
del último hasta el o
no hay otra forma para porque vos va ir
viendo testeando todo.
Vo
probaste con el tester que en ningún
lado tiene
profe y si tengo como tres cuatro aire
con llenador tengo que usar un
Okay,
si vos tenés tres o cuatro a te felicito
porque va a tener buen consumo
y va a tener buena plata.
pedazos ahí.
No, no, literalmente en mi caso tengo
cuatro,
¿no? Lo primero que se hace es
independizar cada aire del tablero,
poner uno para un aire, otro para otro
aire, otro para otro aire y otro para
eso es lo ideal. Eso es lo ideal.
Siempre se hace.
Pero y entonces se podría hacer un mixo
ahí o
a ver, vamos, vamos por el sándwich
mixto cachorro. Digo el mixto esteo de
iluminación,
eh
misto
mientes. Vamos, vamos por parte.
¿A quién le llama Misto?
¿Qué te pasa?
Qué ganas de comer un
Uy, pero a tener que hacer algo,
¿eh? A qué le llama
yo tengo los cuatro aires. Lo ideal es
que un circuito por cada aire.
Ideal. Ahora, ¿qué le llamar mixto? Unir
este y uní este
o unir los cuatro
mixto
ahora que el misto es, por ejemplo, si
uso electricidad eh toma corriente y luz
iluminación cuando mezclas dos
circuitos, eso es mixto.
Pero lo ideal es que para si vos tenés
cuatro aire acondicionados que cada aire
acondicionado tenga un tomo especial con
una térmica aparte cada uno. Eso es lo
ideal. como mucho dos por eh dos por
cada una por dos aires
pero cuatro a millas me parece medio de
pero con cable de cu de de cu
si tenés si tenés un aire de cuatro si
tenés dos aires ponés de seis ad
primero depende qué equipo tenés porque
si vos vas a poner
de 3000 cómo
y son 6000 ahí tenés que son 6000 más o
menos son 3500 W 3500 W divido 220 te da
casi Así
y pico, ¿no?
16 amper o 16 amper.
Ah,
16 amper. Duró dos puntos trabajando.
Ahora sí, si es solo frío, hay que ver
si es solo frío o frío, calor también.
No sé,
pero va los dos a una.
Claro, pero vos ya calcular tu conductor
una llave de 32.
No,
no calculada. Si vamos pone 25
se pone, o sea, es el chat. ganador,
pero van dos equipos a la misma lad
igual
puede pasar por ahí después de llega a
algún lugar una caja y le pone cuatro a
este último que que lleva toda la las
cargas principales van de seis,
pero no me convence mucho en ese caso.
Yo prefiero hacerlo individual.
Claro.
Y el reglamento dice,
una que me quedó. Lo que pasa que hay un
pequeño problema,
eh, vamos al revés, que hacen la mayoría
de los caradores aprovechan, eh, ellos
quieren vender producto de ellos, el
aire más la interación, no le interesa
la parte eléctrica. Entonces encuentran
un toma acá cerca y te consumo
y ahí le pon una
ahí le pon hacen eso en el pulso de de
técnico, ¿no? Vos no estás encargado de
hacer la instalación
electricita a hacer la instalación del
equipo. Vos instalas el equipo no más la
alimentación va
no sé ahora tú. Yo como contrato a él
fast tú no sirve contrata tú a él. Hago
uno que se abase todo.
Yo le meto una
hay gente
zapatill de
paracobrar uno al aire larga y cobrar.
Sí, después
justo con todo de 1 mm.
Pero vos como escador tenés la
obligación y tanto profesional como con
tu cliente de decirle que vos no podés
sí
que vos no podés ir poner un una enoma
común.
Lo que vos no estás obligado a hacer es
la instalación,
¿no? Eso no, pero vos tenés que
informarle a tus clientes como instal
profesional que eso no puede estar en un
Me quedó una pregunta. Me quedó una
pregunta.
Sí.
el circuito mixto como tiene acá el
compañero.
Sí.
Si para la parte de iluminación yo
necesito una una llave de 10
1,5
y para la parte de toma
para el circuito toma necesito 16. Si yo
tengo un mixto que proteger siempre.
No, no, no, no, no. Ese
es que yo no sé por examen. ¿Qué hiciste
en el examen? Copió, no. Esa era la
pregunta. Teníamos teníamos para
esa era pregunta exacta. Y por eso mismo
tené que acordarte
siempre se protege el
Siempre se protege el chico
el conductor.
O sea, que todo el todo todo va a estar
protegido.
El circuito es mixto va a poner la
técnica que protege el conductor más
chico. En este caso de va eh
ahí va a saltar. Sí, sí.
¿Sabes que yo en casa
menos en casa tengo todo pongo una
estufa y suelta, por ejemplo, está
dividido por circuito, está dividido por
piezas. Hay una hay una térmica bipolar
de 10 para las piezas, una térmica
bipolar para todo el resto de la casa de
10. Bueno, directamente
y la ducha eléctrica va directo al pilar
de entrada,
o sea,
esa última que está individualizada,
pero eh un baj
en mi casa entra entra un preensamblado
que se va hasta el fondo porque
alimenta, llega una caja de, ¿cómo es?
una caja estanco de 20x 20 y ahí se
divide y se va una parte dentro de la
mitad de la casa y la otra mitad se va
el prensa lado por el costado hasta el
final hasta otro tallero seccional. En
ese trayecto, en un punto está
morseteado para una docha eléctrica con
una térmica que está puesta en un baño
que el de adelante y después hay otro
otra morseteada que es una meteada un
empalme que también viene directo de la
alimentación que sale de la principal
del pilar que alimenta el aire
acondicionado que está en pie.
Ah, el aire de limpieza
instaló perfecto,
pero sale de acá sale un cable ganal.
chiquitito con un con 2,5
con una horrible
toma de
un toma de
no lo hacen electricuera
es el individual
cada día uno aprende más
uno cada día aprende más a caer y te das
cuenta
no ya yo aprendí
Mi casa estaba hecha, pero yo mi casa
estaba toda hecha para cuando yo tenía
el canal. Bueno, seguimos.
Ahora ya habló él, ya sabemos que basaba
bastante ya. Ahora prefiero las tres
chicas a ver qué opinan del 2,5. Toman
corriente. Ahí
le vamos a explicar a los chicos ahí por
qué
no interesante porque ahí ya voy viendo
que acáñán
a copiar.
una copia con el apunte,
¿no? Pero eh el apunte era para que lean
y aparte tenganud,
no, presten atención, o sea, eh el lo
que se dio en la auxiliaria para que
ustedes lean y presten atención y
necesiten los concretos, pero era la
única forma. Ahora, acuérdense porque
estoy tratando de activarle un poquito
el tema porque ahora el examen ya es,
¿cómo le puedo decir?
Memoria ya son montadores y ya ustedes
tienen que eh desarrollar
lo que saben. No pueden ir ahí a la eh a
la casa del señor
1,5
y estar ahí con el apunte
y pongo Diego pongo 16 porque más grande
o acá pinch que quiere poner prensa lado
por todo el su casa.
Eh, hay una parte normas hablando en
forma
no forma de broma ya
cualquier conductor asamblado dentro de
la vivienda.
Si yo puedo mandarlo por afuera, no hay
problema, pero si mando por adentro esto
no está permitido. Asamblado por
adentro.
Eh, yo siempre le cuento eso porque
había en la PE, esta fue de Jardín
América, me acuerdo el números, creo que
cuatro,
había un profesor de que trabajaba en la
cooperativa de Caravín
y él trabajaba tipo operario de la
cooperativa y hacía todo el sistema
exterior urbano.
Por lo tanto, tenía posibilidad de
conseguir presamblado.
Consiguió un presamblado,
iba a cobrar la escuela, le cobró,
consiguió un presamblado que se mover de
un barrio. Entonces, ¿qué hizo?
Tomó el presamblado del tablero
principal
de trapolar, o sea, cuatro.
Mandó por adentro del de la escuela y
después era solo para aire. de esa
empresa lado, puso un boletto, iba al a
una térmica ahí en la dentro del aula
y iba a los aires, fíjense. O sea, que
pero tampoco ese presamblado estaba ahí,
sino estaba por un eh metro porque era
una escuela dos aguas y tenía la
posibilidad de tener aula acá y el agua.
Entonces de ese presamblado sacaba una
alimentación para allá, otra
alimentación para el otro y otra
alimentación.
Pero, ¿qué qué problema tenía? A veces
piensan un poco. Yo creo que puse un
interruptor termítico acá,
o sea, que era para perder, pagar el
aire acondicionado nada más, pero tenía
tenía problema.
vayan pensando, imagínense
qué pasaría
la red urbana preamblado
y tengo que hacer la alimentación en una
vivienda
y de esa vivienda medio
estamos
se escondida en un lugar si no era en el
morceto era en el fusible aéreo y acá yo
no tengo nada
fíjense. Tom presa un lado acá, iba
estar allá porque tiene la térmica ya
que estaba protegido. Mentira. Toda esa
parte estaba sin proteger y esta
protección todo este kilómetro iba acá y
salía de acá directamente de una
térmica. O sea, que todo el conductor
troncal más la derivaciones no estaba
protegido, sino directamente el
interruptor principal acá. Y algunos
lados tenía la técnica, otros no,
porque él pensaba que todas las opciones
o todas las cargas tenía el interruptor
principal de corta acá.
Bueno, eso no se hace,
eso no se hace.
Y aparte más caro,
eh, ¿qué te dije yo? Trabajamos en la
cooperativa,
la corrupción
consiguió gratis el cable y después hizo
que no un tema de sino un tema de
seguridad.
Seguridad.
Y si le darle seguridad eh, ¿cómo qué?
Eso no se hace. Está prohibido por la
norma. Está prohibido, pero tenés que
proteger el cable de acá hasta allá.
Por más que
es lo mismo que yo ponga fusil acá. Ahí
poder
la salida internamente. No pod
está prohibido, pero pero
no podés. Tratarlo que no podés.
Claro, porque si ya pone un fusil
arriba, fíjate.
Y el tipo ahora está en caro.
Es la de la escuela.
Ah,
yo creo que estoy así.
¿Cómo sería un
escuela con 20
y hacer eh
un tablero?
Hay un tablero sesional. Generalmente
ahora mandé hacer por cada sector
ponerle cada seis aulas, cada ocho un
tablero principal, depende qué sector
sea. Entonces, de ese tablero tomo la
recomendación para estos aires, después
voy a otro tablero como o sea, trato de
dividir la mayor cantidad de tablero
para que no todo eso venga acá.
Hay escuelas anteriormente que tenían
escuelas eh tablero de 90 casi 1 met por
60 o 70. Fíjate lo que es así más o
menos por acá. Entonces venía toda la
alimentación
y no es lo correcto porque traer todos
esos circuitos de allá, lo que sea,
iluminación, toma corriente, aire
acondicionado, todo acá requiere un
sistema de canalización bastante
complicado.
Voluminoso, creo que sería la palabra.
Entonces es más fácil llevar el terreno
ya
principal y después le le derivo
y un regla. Claro, llevo la
alimentación, mi tabo principal y
después la alimentación y concentro todo
ahí. Entonces tengo que traer todo
alimentación acá. Eh, una vez voy a otra
escuela haciendo
gente de una empresa, pero no sé si
probar.
Eh, perdón, eh, ¿de dónde sacas esa
alimentación?
Laación de acá, ¿no? la que se
distribuyó a todos
y sacó de la la línea
de la línea directamente
de la línea de la línea taleo atrás del
medidor tengo taleo general el taleo
general hay un interruptor principal de
corte y a ese va taleo sesional el taleo
sesional principal de la escuela después
de ahí
pero tengo que tener cálculosar
no puedo tener una alimentación de 4 mm
ahí que está mal y ya después tomo si yo
tengo que hacer todos los aires
directamente tengo en algunos casos que
cambiar La cometida se llama el
conductor de entrada, para que usted
entiendan conductor de entrada. Allá lo
que me estaba olvidando, estaba por
comentar, ya me acordé
con respecto a ese tema de los
conductores,
pero lo que se suele hacer normalmente,
vamos a suponer una época la provincia
tenía problemas y tenía problemas y
tiene problemas pero se veía un poquito
mayor
problema energético. Entonces, ¿qué
hacía eh a nivel provincial?
tratar de que
las escuelas no tengan aire
acondicionado.
Se ponía los ventiladores, ventilación
cruzada para que la ventana esté abierta
y pase a
Entonces más o menos andabas, pero a
medida que fueron aumentando,
puedo decir ah y también teníamos los
brazos más altos
altos.
acá 350 más o menos. Después se bajó
el sistema raso a 3 m y ¿qué pasó? Eh,
también la temperatura ambiente empezó a
aumentar
y siempre está la gente que dice que los
chicos no pueden aprender porque hace
mucho calor.
Por eso es cierto. No discute. Bueno, en
esa época no teníamos energía.
Hubo
una votación,
está se estaba por hacer Corpu y después
se iba a hacer la de Uruguay una
votación y la gente dijo que
eh no querían represa porque eso
empeoraba el medio ambiente y todas esas
cosas. Se botó pues no
en síntesis se botó pues no. O sea, al
mismo visto que ajustado como el la
parte eléctrica tenía el sistema de una
represa para nosotros
con la única diferencia que nuestro
gobernante tendría que hacer. Primero
que disminuya el custo
en efectivo y tengamos mayor eh
distribución nosotros.
eh no se llegó un acuerdo, la gente no
quiso y bueno, no se hizo
la del río Uruguay y hay proyecto
entonces eh todo eso,
pero siempre hay gente que se opone a
algo y siempre van a encontrar eso,
o sea, acá la Argentina tiene la típica
regla del no imper
y sí, entonces cuesta un poco el tema
ahora se vio que dijo el señor el tema
de la energía renovable que hay
posibilidades de desarrollar,
pero tenemos un pequeño problema. Todo
nuestro equipo blanco, por ejemplo, la
lo que sean, no está destinado para
para ese tipo de energía.
Para ese tipo de energía.
Acuérdense que esas pantallas que el
tipo mo mencionó los paneles recibe
energía del sol y ahí pero esa energía
que genera las pantallas generan energía
corriente
continua corriente continua
tiene que una batería
y tiene que ir es la única forma de
almacenar tener una batería
o un inverte pero solo de ahorro
entonces el tema de corriente alterna
esa hay que consumirla.
La gente dice, "Pero, ¿por qué
eh como el agua genera a través de la
turbina y los generadores genera energía
al alterna? Esa energía algún lado se
tienen que ir y consumir. Entonces,
¿dónde va a lograr de consumo? ¿Dónde
está el grand de consumo? Allá.
Por eso pasó el apagón de España, porque
falló una y como hubo para no explotar
todo, la computadora pagó todo todo el
país.
Exacto.
Fíjense acá de tener no sé cuánto 30 y
pico de turbina que están uno al lado
otro y
Pero, ¿qué pasa cuando van disminuyendo
el consumo? Esa 24 o 30 le sacan 10, por
ejemplo, sigue dando energía. Estamos,
no hay que eh toda esa energía se estra
o cuanto más consumo hay, más equipo
puede porque si es aquí energía a algún
lado va y te hay que consumir porque si
no sirve. Esa es la realidad exacta. Y
bueno, entonces de ahí va para allá. Lo
ideal sería que en vez de todo por allá
algo aunque sea turbina tire para este
lado
para nosotros.
Y bueno, eso es lo que hizo eh Uruguay.
Tenemos un represa hidroeléctrica con
turbinas tipo capta, no sé qué que
agarra el arroyo ahí hace la generación
de energía que se iba a usar. Esa creo
que una época de Reche, una época consum
y con ese sistema que lograba que los
momentos picos, momentos picos, ¿cuál es
el consumo?
verán
siesta
pero la realidad aparte de eso son ahora
está todo prendida las luces bueno es el
consumo entonces qué pasa y consumo de
algunos sectores de fábrica que estén
trabajando esa época alto paraaj
qué hace en ese caso ahí se inyecta
energía
eh generada por Oburú ahí la
qué ocasionados en algunos casos que
había eh tiempo que él no tenía agua.
Entonces todo de nivel, todo ese sistema
si no tenía agua recibe de nada tampoco.
Querían hacer un túnel
sí
subterráneo que trajera agua desde las
cataratas del Iguazú hacia el arroy
no era tanto las cataratas de Iguazú,
era el río.
Hay dos ríos que de afluente que antes
llegara más cacada venga para acá,
pero tenía otro problema.
Esa toda esa agua venía de Itaipú.
y hace todo ese procedimiento ahí y
podía en algunos casos de acuerdo al
consumo el sistema de irción logra que
en vez de hacer todo el ces salto en
algunos casos faltara agua y y se veía
las piedras no época en una época
sequía, una época hubo se veía las
piedras.
Yo fui a mirar y impresionante cómo se
pasa porque eh hilos de agua que antes
eran, ¿cómo le puedo decir? grandes
caudales, a las chiquititas y se veía lo
que estaba dentro.
Pero eso fue una idea.
Bueno, y aparte de eso tenía un problema
en que teníamos pocos transformadores.
¿Qué hace el transformador? Recibe la
energía y a través de un sistema de de
potencia hace que esa energía que entra
tiene otra sistema de energía que sale
con más potencia. Pero bueno, eh hoy en
día si ustedes me dicen cómo está
energía, yo no tengo la menor idea hoy
en día. ¿Por qué? Porque a veces hay
proyectos sub estaciones transformadoras
en todas las provincias, están algunas
terminadas y no sé si están habilitadas,
están llevando línea por adentro, o sea,
no sé qué lugares están funcionando
porque siempre eso depende también de
este
y sé que algunos transformadores
llegaron a esa es la terminada. cuando
ellos también quieren llegar con la
línea esa al soberbio. Es todo un poco
complejo el sistema agroeléctrico, pero
y el tema normal de pero acuérdense
recibimos energía de estudios
en la parte yo consumo.
Lo mismo ocurre con el tema de gas,
porque no tenemos gas.
La idea era hacer eh buina
con generador de de gas hacer el
energía eléctrica, pero es tan lejos
y toda la trayectoria que que hay que
traer gas y consumo nuestro por hábitos
y no es mucho,
pero era interesante
porque la idea era llegar acá y después
vender a Brasil y a
era interesante.
Eso se habló en el 94
95 hicimos cursos especiales que está
proyectó un departamentos
edificios con dos sistemas alternativos
de gas todo el tipo, ¿verdad?
Uno para gas normal y otro para ganar
otro
eh no se concretó, siempre siendo el
mismo sistema.
Trajeron los tanques esos y bueno, con
los tanques esos se reemplazan los mismo
que está ahí en Itambazú. Se supone que
esos tanques después se saquen porque
van a ir natural,
pero es se lleva esos tanques, esos
tanques van llevando a cada casa de
de ahí
a la casa. Se supone que todas las
cañerías iban a salir para levantar.
Es muy difícil. ¿Sabes cuándo? Fíjense,
casi 20 años.
Yo tengo el título tirado y
algún día
y hasta las viviendas par
hay dos nucleares.
Sí, y la otra cuál era la de arriba en
base arriba no sé cuántos
recibe tercer yo.
Eh, el tema de la energía es un poco
complejo.
El tema de qué energía nos conviene hoy
en día.
Si ustedes pasean algún día, tienen
suerte ir para el norte, van a ver
usinas.
Sí, señor
con paneles solares.
Van a ver campo
porque justamente esos lugares el sol
que más fuerza da en ese lugar es altura
y encima lugares secos, muy poca lluvia.
generar energía. Esa energía tiene
usina. Esa usina genera eh, ¿cómo le
puedo decir? Energía. Esa energía
distribuye ahí varios sectores de la
población.
Si ustedes me dicen cómo internamente y
no tengo la menor idea si cómo trabaja
de almacenamiento, hay que ver la
batería cómo o cómo se genera eso que
están produciendo. Eh, lo bueno de todo
esto es que el lo, ¿cómo se llama?
los artefactos, iluminación de bajo
consumo, ese tipo de energía no no
podemos aprovechar o iluminación,
equipo,
eh computadora,
eh
televisión,
todo el sistema de bajo de consumo, no
hay problema.
Ustedes me dicen, bueno, se genera con
un sistema de corriente continua. Yo
tengo una heladera que corriente
alterna. Hay un equipo que hace esa
transformación,
pero que provoca
que puede almacenar como una batería y
pero esa batería es poca y soladera
consume todo el día mayor potencia de
esa batería que hace.
¿Qué pasó? Nosotros hicimos 24 escuelas.
La gente de esa tenía que haber hecho
mantenimiento y explicar a la
directora en esos casos cómo se
trabajaba con pantallas solares.
Al no recibir respuestas yo quisiera
enchufarme
tipo de
heladera
freezer.
Al poco tiempo la batería mantenimiento
se secaron.
Se quiere ponerle a controlar, eh todo
el sistema dentro
quedaron sin batería. Al quedar sin
batería,
la única
que le quedaba cuando había luz, daba
algo, energía y prendía las luces.
¿Qué se hicieron? trae
para fotos
y en algunos casos se pó el equipo que
era
para transformar la energía
continuo alterna para cualquier equipo,
pero vamos a un sistema de países
industrializados, entonces requiere
tener equipo preparado para esos
consumos. Es más fácil.
El tipo cuando vino acá hizo un ejemplo
del
la bomba de pozo perforado.
Ah, profundidad. Pozo perforado
profundidades. Póngale entre 80 y 100 m.
Y mientras tenga el consumo la bomba
mientras tenga el agua la bomba va a
seguir dando agua, ¿no? No con el caudal
que necesita, pero dando agua.
Y ahí hay que almacenar en un panque
reserva.
Pero es lindo porque yo me acuerdo
llevé, no sé qué elemento era, cuestión
que le pongo arriba la pantalla y vos
ves que el chorro ese que tiraba la
el pozo perforado
cortó encima la hace así y vuelve otra
vez.
[Música]
lindo sistema, pero tenemos que tener
equipo eso y una bomba con esa
característica hoy en día son todas
importadas y sal de lo que sale.
Por eso eh
fíjense anteriormente
esa zonas rurales, cómo llevaba el agua
de un lugar a otro,
porque a veces había un arlo escuela
estaba allá. te fuera porque lo que más
vi entonces tenía un sistema de de que
el agua debió de nivel golpeaba así tipo
un cómo le puedo decir,
tipo una
un molino,
un molino, tipo un molino, una rueda de
molino sería. Entonces ian bueno el agua
normal le daba vuelta
y yo esa sistema daba vuelta tenía tipo
unos gominas
más chiquita que tenía mientras
agarraaba elo este y el agua que tipo
una vertiente estaba acá el agua del
arroyo corría y no tiraban el arrollo,
sino la vertiente de acá tenía la bomba
o una manguera esa manguera iba a los
gomin que daba la vuelta la rueda esta y
la rueda
le iba tirando en en poco caudal, pero
eh todo el día se juntaba agua.
La gente se apucar
a una
o a una tanque reserva o sea porque
mandaba altura el problema indicaba todo
de un sistema. Fíjense que
eh
en el año 80, 1980
estaba industrial, sexto año, el niño un
ingeniero Barne que es de
hedad y él hizo eh la utilización
eh todos los arrollos con gran cabal
para generar sistema.
Lo mismo que ustedes se empezó acá y
había lugares donde
pleno, ¿cómo le puedo decir? Zona rural
y
gran cantidad de casas usaban ese
sistema.
Lo que faltaba otra vez un mantenimiento
y y después el consumo se peleaba porque
uno tenía más energía que otro, no había
esos consorcios que se formaban
generalmente sirve para un tiempo,
después se pelean porque uno tiene más
que otro. Igual como el tema del agua
también ahí en Caraguá
había problemas sequía de agua. Caragua
queda deo por la ruta dos un lugar,
entonces había problema de agua y
quisiera
eh
encontraron un primero un pozo perforado
que daba poca agua y después consignaba
el cliente también. Pero, ¿qué hicieron?
hicieron un tanque de reservas grande
y prohibieron que toda la gente que
estaban a menos nivel o las casas a
menos nivel que el tanque no tenían el
tanque de reserva
y hicieron la prolongación. O sea, que
el único tanque de reserva que se
cargaba a través del pozo perforado o se
la reserva de agua que estaba ahí, iba
al tanque principal y ese tanque
principal era el único tanque que tenía
todo lo los habitantes ahí.
Siempre está vivo,
hizo en el piso,
hizo dentro de su casa puso un tanque de
cero
y
otro también
en casa.
¿Qué pasaba después se quedaban sin
agua? Porque no era para para
ir almacenar tenía acá, mil acá y
quedaban sin agua porque el tanque daba
lo que ciudad era un lugar en paraje con
poca agua. Hablé con la gente esta
marquitana que hacía perforación y decía
que la zona del río Uruguay eh todas las
napas de agua tenía un pequeño problema
porque eh no había
tipo cráre llaman ellos de esto, ¿cómo
se llama? el congelamiento de la tierra,
sechó que fumaban hueco en la en la piel
y se formaban tipo una bolsa de agua y
gran nivel de subterránea y en esa zona
no porque no se formaban eso, sino que
directamente la el agua que generaba acá
se iba a río.
Entonces con eh
era difícil encontrar justo una becaa de
agua.
Pero el lindo en algunos lugares ahí se
ha logrado, yo me acuerdo, no podía
creer, se encontró en una escuela que se
me acuerdo bien, un río super. Entonces
este es el cañón y ahí abajo está la
bomba.
Abajo está la bomba y yo me ponía cerca
y escuchaba como si
la corriente empujaba como si la bomba
estuviera prendida
y daba un caudal. Póngale 10,000 Lera
para un barrio
bastante grande.
Yo no sé qué pasó porque no fui más a la
escuela esa porque viste uno ve que
funciona.
Sí.
Y pero la bomba está en el agua,
el agua suible
a profundidad de 100 120 m. Pero ahí
está el río. Hay un un río arroyo le
llaman ellos los ríos subterráneos que
pasa de un lugar a otro. Entonces, el
agua siempre tiene agua, no hay no hay
otro.
Y todas esas empresas de perforaciones
que
una en Candelaria en una
Sí,
esas ponen la bomba abajo de la tierra
en el agua. Ponen
fuera y chupa el agua.
No, la bomba esibles. Ah, en ese
y cómo es la bomba que vos puedes poner
afuera del pozo
esa es centrífuga. Centrífuga o
periférica. tener una una posibilidad de
tener una aspiración hasta 5 o 6 m, no
nos aspiración más de eso, ¿no? 6 m no
más
5 o 6 m como máximo, depende qué tipo de
bomba tenga.
Bueno, yo tengo un pozo en casa,
sí,
pero tiene 6 m, pero de la tierra donde
yo piso a los 2 met ya hay agua. Y
bueno, y ahí se ahí vos tenés que ahí sí
porque vos poner esa centífuga
tenés 2 m y ese caño puedes llevar hasta
cuatro y piquito. Todo esa esos 2 met y
med que tenés ahí puede abor
pero eso solo cuando vos activas la
bomba chupa el agua.
Claro.
O sea, puede hacer una instalación medio
medio
eh opción B digamos cuando corta la luz
un tanque cisterno.
Te corta la luca porque esa
eh que corta cuando corta el agua. El
agua así
tener que tener un tanque reserva, pero
que tener un tanque de reserva. No puedo
chupar tanque reserva,
¿no? Porque si no va a quemar la bomba.
Porque si vos primero cuando vos
instalas la bomba después esa bomba la
tenés que purgar, que es purgarla y
llenar todo el circuito de agua porque
si trabaja en seco se quema.
Y si vos la conectas derecho, ponerle
que consumir el agua ese pozo antes de
que se cargue de vuelta, pues llegar a
consumir todo ese agua trabajar en
secciones.
Esta es una bombita chiquita,
¿no?
Está quemada.
Est, hay que algún día para mostrar lo
que
hay que bobinar,
hay que rebobinar y el bobinado esa.
Pero esta, por ejemplo, tiene
esa
medio HP. Este es medio HP.
Depende de la
es medio HP y puede tirar hasta 40 m,
pero tiene
depende qué qué cabal necesitar porque
tiene 5 a 40, o sea, cuando a poner a 10
m va a tener 30 L por minuto
40 de para afuera, pero no suciona,
suciona 6 8. Cuando llena el tanque con
los frutador se apaga solo o tiene que
pagar
cuando llene el tanque de reservantes y
no hay usar el
para flotarte llamador el lo que dice
llamador
vamos a ver
eso se llaman electr
te preocupe el tablero vas a aprender y
el tema de trutador después de agua en
serio que darle gusto
y sí pero ese en cuenta dos cosas
bueno esto eléctrico. Había un sistema
que tenía dos caños y lengua sea
comparablo,
¿entendés? Entonces ese sistema de
palanca lograba estar ahí arriba. Eso se
reemplazó.
Después había la otra laser
balde
polea
polea y
y balde. Todo puede ser. Pero eh el tema
del agua a nivel mundial es problemático
y quién sé que siempre dices, no tenemos
el acuífero. El acuífero nuestro está
met.
llegó ahí a 1 met acá en San José llegó
una ramificación 700 m y hicieron agua y
después la misión y no sé cuánto llegó
pero nunca llegaron al acuífero. Fíjense
que nuestro es una meseta de nuestra y
esto va y va arriba al acuífero y en
Brasil tienen a profundidad de póngale
50 a 100 m
laíferan para mí. Entonces, ¿qué
hicieron ellos? A esos lugares hicieron
una perforación
y ahí hacen agua mineral y exportan. Más
vivo que nosotros. ¿Y a dónde exportan?
A los países árabes. Entonces, árabe
sean que daba más plata y se
o sea que cómo es el A ver, hay gente
que trabaja con eso,
¿sí? Eh, sabía dónde dónde puedo vender.
Me voy a vender a la Argentina porque
estoy pobre vendí.
Bueno, el temaífero es grande el para
hablar, pero acá no se llegó, se trató
de traer gente ahí de sur que te hacían
petróleo para llegar de profundidades.
Creo que el primer equipo que vino del
sur ahí que hacía petróleo perforó
ahí no verá para hacer la agua termal
agua caliente se puso una una bomba
sumergible para determinada temperatura
aguacente que más o menos entre 60 y
pico de grado 40 cm
se quemó
o nos dio suficiente. Después iban a
intentar enfriar esa agua y hacerla
potable porque oad tiene un arroyo, ¿no?
Que está viniendo por suerte y después
tienes que hacer después tiene varios
pozos perforados pero a profundidad de
100 200 m por
siempre hay problemas, no hay estudio.
Eh, ahí lo de de Overada era lindo que
salía porque iba a ser un complejo
termal. Hoy en día pasa calienta el agua
y tiene azul.
No hay otra cosa, están las piletas y
dos, pero no no hay el agua mal
comparado ahí, fíjense ahí que cerca de
Chacarillas por su lugar de Santa Fe ahí
federación
federación
y bueno y ahí como yo le conté la otra
vez que yo fui a Salte y el agua salía
de de 3,000 m me dice yo sorprendido,
¿dónde está la la goma? Yo dije, "No
sale por el calor." ¿Vieron lo que dijo
el tipo es?
Sí, sube,
sube.
Sabía
tampoco no sabía
que se mezclaba solo.
Claro que se mezclaba que iba para
arriba que el este y ese no sabía. Yo
tampoco sabía. Por eso interesante
alguna chú aprende. Eso se no volvido
más
o noamos cómo cómo cortaba el el termo
de el tanque de de reserva con eso
ahora vamos a ver. Eh, tenemos un
flotador
y otro arriba.
Cuando el agua te vas
acá tiene un pequeño problema. V tener
una aspiración acá. Esto tiene salida.
Esto aspira acá y sale por acá.
Es otra cosa pasar conectado al revés,
¿no? Esto gira. ¿Qué pasa ahí? Vos tenés
un flotador ahí en tu
en tu pozo ten un flotador eh automático
eléctrico.
Entonces cuando baja mucho la el nivel
este corta.
Igual que allá arriba cuando sube antes
que te que se empiece a derramar el agua
corta. Eso va. Así que no se preocupe.
Quiero terminar de
Yo tengo uno si
de ver tablero para después terminar
tablero y después empezar con tablero de
bombeo. interesante para que la gente
transformer
porque si vos consumo el agua antes
trabajar
el vacío vacío acá
un recibido en el electromecánico
teóricamente con bombas
Estamos deidad creo que
él se encantaba
le llevamos a a estación estación tiene
automático, pero tiene esa forma de de
medio no de medio.
Bueno, yo fui con mi oficial en ese
momento y estaban ahí abrimos el el
estaba vimos, nos miramos un oficial,
empezamos a salir. Ahí le trajimos al al
mascapito le dijimos, "¿Qué está mal?"
Yo le dije, "Eh, Charlie, ¿qué está
mal?"
Ah,
quedó mirando así.
Mi oficial dijo, "Dale,
vos no s electromecánico acá."
Uno se ve el motor miró así y a los dos
nos dijo, "No lo pillo, bro." Nosotros
nos miramos después de reírnos un rato
le dijimos vamos con
eh sacando
por donde por donde escupe le puso la
para que chupe y por donde le puse para
que escupa.
Y esta es la salida
al revés.
Adiós bomba.
ese con una pileta.
Después fuimos a reemplazar cine y
reemplazamos la
por aquí.
Sí,
dice muchos colores, pero
Leti por lo menos Leti me imprimió dos
tres me pero vamos.
No, lo importante es que que que hagan y
que entiendan. Sí, si entendieron
genial. No importa que después procuren
aprender a hacerlo sin los colores
porque no van a venir entendiendo,
¿eh?
Ah, yo puse un color, eh, yo puse tierra
de 1,5 y tierra de 2,5, pero parece,
podía poner un color para todo ahí no
más al principio solo acá esto, acá al
comienzo. Esto era, te pongo una tierra
no más. Esa fue la única corrección que
hice. Le pus, vos le pusiste toda una
tierra conjunta, como hicimos acá.
Claro.
O sea, lo primero pensé así tipo una
tierra de 1,5 y una tierra de 2,5, pero
después dije, "No, pongo todo una tierra
conjunta.
No, no,
no.
