Ayer tenían uno más pequeño que tenía
una
[Música]
¿Cómo andancherada?
armar tiene que armar mejor de lo que
está pueden armar peor peor no está con
lo mejor
que
ya voy viendo algunas cosas
primero tienen que saber dibujar de acá
a partir de Ahí pueden ir avanzando.
Una cosa es la práctica
por el tema
que se vayan a copiar en algún lugar
porque si no no van a
se borra y son tres.
Son tres son tres.
Acuérdense que todos los planos tienen
ese así no hay otra vuelta que darle.
Yo puedo tener un un plano en las bocas,
pero el plano tablero generalmente
de acuerdo al pista tiene la intención
de que se haga algo parecido o algo
igual.
Esa es la idea principal.
La idea es hacerlo diagrama hoy, tratar
de desarmar o sacar todas las cosas que
tengo para poder
ir viendo qué tableros hacemos, No,
que cada
cada grupo puede hacer
solo
Vamos saludar a gente que viene
ellos saben lo que voy a hacer.
Bueno,
SC,
no sé si usted va corregido
vos le va a dar al secretario
que tenga ahí. Yo miro nás él junta
todo. Entonces esperar que venga
porque si él pierde pierde yo porque
tanto papeles tengo que
algo sabe que no se preocupe.
Vamos a esperar que de nuevo el otro se
que llega tarde. Flaquita ahí ratito
esperamos 5 minutos empezando.
Acuérdense que nosotros por más proyecto
o esquema eléctrico que reciben o plano
eléctrico, ustedes tienen que tener
modificar. Estamos ahí. Estamos ahí. El
modificar es algo sencillo.
Esto representa a través
unos símbolos que ya vimos, pero vamos a
volver a repetir.
interruptoricialamos
otra vez el tema de los diferenciales,
cómo está, cómo funciona, cuáles son las
partes fundamentales que tienen, cómo,
qué es lo que hacen.
Pero la idea ahora es empezar hacer un
trabajo práctico porque estamos
atrasados ya
y
como necesiten información vamos a
tratar de solucionar el tema de tablero.
Hasta ahora apareció uno
para el otro para el otro equipo.
Para el otro equipo de los circuitos
básicos.
Entonces
vamos buscar
así que
para continuar
A ver,
Estamos.
Vamos.
La parte de símbolo tenían, pero por la
no repasar
este para un lado, para el otro es
siempre interruptor magnético.
Tenemos que ver.
¿Qué para esto?
¿Qué dibujo era?
La símbolo del interruptor ITM.
Tienen que ir
saliendo, van a hacer ese dibujo ahora,
pero primero vamos a hacer
todo un tablero con un diagrama nuclear,
con todos los interruptores, con todo lo
que sea
para que usted entiendan. Acérense que
desarmad
podemos sacar la foto para usted tiene
que mejorar pueden empeorar
sea lo que sea tienen que mejorar
yo dejé eso porque hicieron los chicos
así que
tengo
bueno y el otro que es importante
también cuál era me dicen ustedes me
tienen que contar porque no s nada
diferencial
es diferencial Exactamente.
Y no le han mentido.
Yo hago siempre lo que voy su
diferencial. Esto le podemos poner
lo mismo. Interruptor diferencial.
Cualquiera de los dos es los símbolos
que vamos a aplicar.
Se supone que ya este iluminación 2,5
2* 10
toma corriente 2,5 falta el ITM,
pero ya le vamos porque después te
ahorro.
¿Qué corriente máxima era este?
18.
Entonces,
16. Están viendo bien, ¿eh?
Si es un po Bueno, el otro que vamos a
usar ahora el 4 mm,
¿cuál era el máximo?
24 amper.
el ITM
20.
Bueno, todo eso es importante que
ustedes tengan
en la memoria porque es lo elemento que
más se usa en una vivienda. O sea, que
sí o sí tiene que ser. Acuérdense que
cada circuito tiene como máximo 15
bocas. 15 bocas de iluminación o 15
bocas de estoma corriente. Y acá
generalmente hacemos individual
uno por boca. Hay gente que pone dos.
Bueno, que ponga uno por estamos no
listo.
Una vez que ya más o menos está
entendido, pasamos a la otra parte que
ya hará.
Eh, toque eso porque ahora ya vamos lo
que hay acá.
Después vamos a desarmar
el traje canastillo
encontré en casa. tenía dos, así que
poquito.
cuadrado
acuérdense que ese cuadrito que era
el toroide
este representa
el término
y el
si entiende lo que es los dibujos, los
símbolos que van a entender cuál
interpreto monitor y cuál diferencial.
Así que
era que esperé que
hoy las chicas no vienen porque tienen
algunos problemas. Mega el de el que es
la flechita es el
el magnético.
El interruptor tema magnético tiene una
parte magnética y un
térmica.
Entonces yo ya tengo la posibilidad de
tener esas cosas.
Bueno,
a partir de Ahí.
Bueno, estamos ahí.
Listo.
Sobre cada circuito hicimos
sabemos que sobreiro.
Algo entendieron.
Bueno, este este ya está este es
práctico, así que voy volverlo
tranquila.
Parece que el que mantiene el práctico
avise porque le vamos a volver a repetir
después vamos poner otro más un poquito
más avanzado, pero
ayer cuando hablamos de de cortocircuito
la última hora que cuando la vantaja
térmica vuelve a saltar al distante.
Sí. y sobrecarga e que tá un poco más
para que salte la térmica.
Claro, sobrecarga. Exactamente.
Después vamos a mover la parte de las
curvas. Lo que yo quiero principalmente
es que ustedes eh tengan clase práctica
de tablero que me interesa. Después
veremos traer la parte teórica, porque
si empezamos ir teóricos se van a
aburrir, se van a ir todos y después se
quedó. Que sea más.
Entonces, la idea acá es que hagamos
algo de tablero.
Debe conseguir todo lo que pueda.
Algunos interruptores puede ser que
estén gastados, otro viejo. Yo hay otro
que se le rompió solo la partecita acá
abajo. No he visto, no tiene ningún uso.
Depende de la marca, o sea, que yo voy
reemplazando lo que no sirve y voy
trayendo para acá. La idea acá es armar,
ver cómo hacemos lo voy a traer un peine
al lado. Voy a comprar un peine
bipolar.
Cuando averigué el precio no me gustó un
poco, pero conseguí otra marca algún
lado.
Estamos. Entonces, vamos a pasar el
diagrama.
Ya saben los símbolos, así que no tienen
por qué.
Bueno, ahora repasamos. ¿Cómo anda,
master?
Fíjate todo lo que tengamos de
de ¿cómo se llama? interruptores. Yo
encontré uno solo
y los también el resto estaban abiertos
para
no voy a traer más tengo que revisar
tengo tal bombero así que sacar todo lo
que tenga
y y
acá
mitad y mitad mitad ese y mitad del
otro. Así que lo que nos tenemos que
hacer eh
las cosas de uno con respuesta al otro
porque si no
el diagrama filar, ¿quién me puede decir
qué es lo que es
una representación gráfica? Exactamente,
una representación gráfica de un table
dos de acuerdo a la característica que
tenga la instalación, cantidad de
circuito, interruptores, eh generalmente
le llamamos protecciones, pero cada
protección representa la la
define
a qué circuito
yo estoy utilizando. Acuérdense que por
cada taberro yo tengo
un interruptor de cabecera.
¿Qué característica tiene interruptor de
cabecera?
Es generalmente mayor que todos los
interruptores
termomagnéticos que protege cada circul.
Después de eso, ¿qué tenemos que
instalar?
Interruptor diferencia.
El interruptor diferencial. Una vez que
tengo eso,
ya veo cómo hago la distribución para
alimentar
todos los otros.
¿Qué relación tiene que tener el tamaño
con el ITM de cabecera?
Cabecera es principal.
Depende la alimentación. Eso es cómo se
saca de acuerdo a la potencia que yo
tenga toda la instalación.
Ajá. Estamos, pero generalmente
para que ustedes entiendan,
primero también.
Sí, el principal recorte diferencial
y después viene todo lo que protege cada
circun
todo lo que tiene dice test o lo que
sea.
Ya sé que está atrasado, pero no puedo,
tengo que avanzar primero después.
No, pero igual que tení saber todo el
proceso, cómo está internamente
funciona todas esas cosas. Bueno, sí,
sí, para diferenciar tranquilamente el
el que tiene
un cuadradito que dice tes y tiene otra
característica
que
siempre preguntas, ¿qué pasa si esto
sale a veces que tanto presiona
presiona? El el pulsador, el pulsador lo
único que hace es testear que el equipo
funcione, pero
este puede andar cuántos se meses
a veces que vos tenga ganas.
Yo pruebo cuando veo que está fallando,
pero no.
si hay un elemento nuevo, esto te hace
tratar de que ver que tu interacción
esté funcionando, está haciendo ese
equilibrio y provoca una referencia de
lo que entra es distinto lo que sale,
pero lo que quiero decirle es que si no
tiene este pulsador, este interruptor
diferencial
anda porque si es probador uno.
Esto creo que hay gente que
se descompone, salta la dice, "No, hay
que cambiar el interruptor a ver si no
sale le colectan al revés ahí no le da
dice al revés porque el neutro va allá
en la fase
o hay gente que también entra al revés,
o sea, hay gente que se equivoca y
cuando arma arma solo funciona
eh
creo que en media se puede entrar por
arriba y por abajo. Había el 100 en una
época entrada por arriba depende qué
equipo, pero generalmente acuérdense no
vamos a estar nosotros haciendo una
instalación, no puede entrar por no
siempre por hoy todos los interruptores
hacen que la interacción por la ley no
hay otra
otra forma de equivocarse
e a menos que sea la primera vez que
está en
Bueno, decir que sí ¿Qué se logra con
esto? Representación unilar.
Para tener en cuenta ya tengo que saber
la cantidad de circuito. Segundo, ¿qué
habíamos dicho? Tengo que saber qué
tamaño tiene tablero.
¿Para qué? Porque esa es una caja donde
va todas las procesiones. Dependi la
característica de
aplico todo lo que pide la norma. Ta ta
ta. La cantidad de interruptores, por la
cantidad de circuito más el interruptor
principal de C diferencial. Por ahora no
hay problema porque después le podemos
agregar, ¿qué otra cosa?
Distribuidor,
protector de con más distribuidor. El
distribuidor, para que ustedes vean más
o menos y tengan idea, fíjense,
equivalía
cu
cuatro módulos y medio más o menos para
que quede bien. Entonces, uno tiene
espacio suficiente.
Bueno, en síntesis,
¿qué hago primero?
Ya tengo supuestamente el tablero,
tengo de dos un cable. Vamos a un cable
si no vamos a
entonces, ¿qué es lo que me dice? Le
hará bonificar a través de un una sola
línea. Yo puedo
que dibujo, puedo definir
qué conductor está entrando o no o
cuántos conductores está entrando o no.
¿Qué habíamos dicho? Ustedes tien de
dibujo, conductor de línea
y neutro o lo que sea, pero habíamos
dicho que una línea representa en los
casos en el plano arcángo, pero en mi
gran monar una línea representa qué
característica tiene instalación y que
cuántos cables entran en término. En
este caso, por ejemplo, vamos a el
sistema monofásico.
¿Y qué más era? Fase neutro.
Fase neutro. Es el dibujo.
Voy entrando fase neutro. ¿De qué
depende ese conductor de entrada? El
tablero están haciendo tablero sesionad,
no el tablero
sesional principal, no tablero general
que está atrás medio está dentro de la
casa.
Entonces, ¿qué hago ahí? Tengo dos
cables de entrada en algún lado,
que es este
conductor de puesta tierra. Parece que
tiene que aparecer.
El conductor puesta tara tampoco está
dibujado, pero bueno, a partir de ahí,
¿qué dijimos?
interruptor principal de corte del
tablero.
Exactamente.
Bueno, ahora vamos a definir en
principio, acuérdense que habríamos
definido que iluminación 1,5 2,5 tengo
toma corriente y especial 4 mm.
El mismo conductor de entrada tiene que
ser mayor. Entonces vamos a obicar que
sea seis. Estamos sigos lo fácil
por cer.
Después podemos verificar toda la
instalación, pero acuérdense que
nosotros somos montadores
o instaladores de tricistas, o sea, que
recibimos un un
plano con un diagrama.
Después vamos a ver cómo calculamos eso,
recalculamos porque puede ser que esté
mal el dibujo también o puede ser que
esté mal
tomado la cantidad de cable. Pero para
que ustedes vean, la idea primero acá es
tratar de ver cómo
armamos un tablero.
¿Qué representa abajo usted hizo eh
cuando está representando los conductor?
Esa linita y la cruz, ¿qué representan?
Abajo. Abajo.
Ahí es.
¿Qué habíamos dicho? es parte del
ah
del ITM.
Del ITM. Ese es el ITM. Uno secciona y
esto creo que ya habíamos visto.
Bueno, hasta ahí estamos.
Después esto, ¿qué viene?
interruptor diferencial
yo así yo con hacer el dibujo ahí abajo
y seguir ahí
con el disctor acá
después ahí sacamos una línea
entonces yo ya voy.
Entonces sigue interruptor diferencial.
¿Qué habíamos dicho? Que el interruptor
diferencial va después del interruptor
de cabecera
de cabecera y que tiene que ser la
característica
igual o mayor
de corriente igual o mayor
al
interruptor.
Ese ya no hay dudas.
Estamos yendo.
No, este me hace revés. ¿Te das cuenta?
Hacer lo que quieras.
Siempre dibujé para un lado.
Para otro lado.
Si no, si no v a discutir con Thomas.
Ah, no, no con
la simbología mientras esté despejado y
est un lado, lo que vos tienen que
entender es cómo es cuál diferenci. Ya
empezamos. Empezamos a discutir.
Ahí ya está el problema.
El símbolo del ITM hacia abajo termina
una flechita.
Sí,
no, hacia abajo. ¿Dónde?
Esto es así.
No,
no, no. Esto sigue.
Ah, no,
sería el cable.
Es el cable, pero ese sigue ahí, ahí se
junta en el otro.
Ese quiere decir que continúa para abajo
la
lo que estamos haciendo la simbología
del tablero, el tablero, el diagrama
unifilar.
El diagrama unifilar va conectado,
los inquitos van conectados.
Héctor, cada dibujo representa algo y
ese algo representa al final todo el
conjunto un tablero. Entonces,
¿por qué es interesante que vean eso?
Porque tarde o temprano ustedes tienen
que representar, o sea, armar el tablero
de acuerdo al
por eso que después vamos a desarmar a
poner ahí después vamos armar poner ahí
eh estos dos después yo voy a traer más
cosas y cada uno va a tener un diagrama
porque si no no un tablero sino
no sé qué característica tiene la
interación que saber la cantidad de
circuitos y haremos los circuitos
básicos
Así me da te das cuenta.
Uno lo hizo en chino y el otro japonés
no es para tanto, pero bueno.
Con regla
pásame siempre busque con regla a mí no
me p la mano alzada porque estoy en el
que viene ahí. Listo.
Sigo acá para
sigo acá.
Sigo acá y este que está acá,
en este caso, va a representar
esta línea acá.
va a representar.
Siete polos tiene. ¿Cuánto tiene? Siete
polos. 1 2 3 4 5. ¿Dónde están los
polos? 1 2 3 4 5 6 7. Hay uno que es el
que recibe la carga principal.
Generalmente el
agujero principal
y después tien los otros seis que son
para los circuitos. Estamos hasta ahí.
Estamos ahí.
2 por
s
2 por si fu
¿Por qué? Porque hay en 14 también
doble. Pero depende la cantidad de
circuito, yo puedo comprar de siete o de
12.
Esa es una forma. Acuérdense si no tengo
escribidor, ¿qué puedo hacer?
École.
Vamos, vamos.
Bucleamos
porque estamos cerca.
Estamos, o sea, con estos tres, esto
tengo, esto voy a comprar y esto armado.
Está acá
estamos. Y la línea que se va para abajo
se conecta con el
la línea que va para o la línea que va
donde dice la pinza, no sé, se conecta
al
pinza, ¿no?
Es lo mismo, es reemplazar esto o pongo
esto, esto o esto, o sea, la conexión
que va a cada interruptor de
termomagnético.
¿Dónde se conectaría de tierra?
De tierra de acá, va directamente una
bombera que está acá. En este caso voler
acá después ese sí, mira.
Sí, sí, ahí entendí, pero
ahí no conecta nada. Este sigue hecho
sigue, sigue, sigue, sigue sigue hasta
acá. Cuando termine el tablero te va a
decir,
te va a decir, tenés cuántos circuitos.
1 2 3 cu
por
2,5.
El de cu no debería empatar.
Eh,
si fuera un especial de 4 mm
eh
eh tiene que empatar la
eh la seción
hasta 16 de
No, no. Eh, a ver, no entendí
que la puesta tiene que tener el mismo
que el que el principal
la alimentación, o sea, yo si tengo acá
la puesta tierra, el que va a la java
línea tiene que ser conductor desnudo o
de verde amarillo igual que conductor de
entrado. Ese sí, lo otro no.
Ah, los de adentro importa.
te dice que el mismo conductor es 2,5 y
si usa cu te dice 2,5 porque si no va a
llenar de conform trabajo
leí tu trabajo pusiste el conductor de
puesta tierra 1,5
bueno sigo
hasta iluminación
llegamos hasta el distribuidor
puse
ahí vamos alimentandoo
seguimos otra vez interruptor pongo
¿Qué?
ITM de 20.
ITM. Bueno, 20 que faltó acá.
Acá vamos a poner
2 por cuánto por seis. ¿Qué?
32 el máximo. 25 podía ser, pero como es
de cabecera puedo llegar a 35. 32.
35.
Está.
¿Qué otra cosa importante faltaba esto?
Esto es la calibración. Esta es la
cantidad de polo y esto es la
calibración que tienen.
Fantas importante,
lactura,
la curva también, pero eso vamos a ver
después porque todavía no dimos las
clases de curva. Entonces, no vamos a
empezar generalmente para que ustedes
entiendan la curva, la diferencia que
hay entre curva B y curva C. A igual
cantidad de de, ¿cómo se llama? De
corriente. Una salta más rápido que
otra. La vez está más rápido que en caso
sobre carga circuito.
Corriente máxima de rostura. Ex.
Si esto directamente viene de la línea,
¿qué habíamos dicho? Que la línea o la
cooperativa o en caso de la red de o la
distribuidora te da una corriente de
cotircuito que puede llegar por la línea
que termina.
Entonces te dice que todos los
interruptores
mínimamente tienen que tener una
corriente de ruptura de 3,000.
Entonces como ese es principal
aconsejo que en BC de 3000 será 4500
para este cuadradito que ustedes tienen
ahí en internet de todo. Claro,
en este caso el principal sea 3000,
después de 4500 y después el otro todo
3000.
Estamos. ¿Por qué? Porque puede haber un
problema sobrecarga, eh un rayo que cae
en la línea neutra que se derivó y puede
provocar una corriente con un circuito
de 3,000 amp y si este llega a 3000 amp
y llega la corriente por la línea,
este como es la capacidad de ruptura,
puede ser que este explote. Y si vos
tiene un poquito más,
aguanta,
aguanta es supuestamente aguanta, pero
se trata de en este caso diferencial el
principal con lo otro que protege cada
circuito. Estamos de bueno dejo la otra
parte. Yo voy quitando y ahí tenemos que
poner primero interruptor
de 1,5.
Estamosando nuestro taber el esquema
al lado acá parte o ahí acá. Tac tac
sería este así tac tac así porque tac
tac y voy dibujando. Entonces le vamos
metiendo ahí cinco juntos. Cuatro,
cuatro. Cinco ya.
1 2 3 cu parece que
uno abajo, el otro arriba.
Uno al costado al otro. Eccole. Todo
parecido.
Este estamos haciendo acá.
Esto es la que estamos haciendo aquí.
Así lo que prefieres la hoja, mi hijo.
Todo suelto.
Te voy a comprar a ver qué necesit hoja
chica. Necesitía
comprar hoja. Bueno,
eh pero voy a tener para
ver si traigo otra por lo que tengo en
casa. Pero pasarle todo eso en una hoja
es guardar, guardar porque así va a
perder
y si va a perder ya es un poco más
difícil.
Ahí tenés una
porque la carpetita de ahí,
¿no? Pero los apuntes de perfecto que
tenga apunte
y es un problema.
Esigencial. Sí,
bueno, después una clase de
interruptores de termético, así que cómo
está conformado que destruimos
y después vamos a ver otro.
Sí, este que tenía la tapa por ahí
porque este no está usado.
Este revisar tiene la tapa. Después
vemos tirar por ahí porque está
quebrada. Sí, sí está queada y por eso
le vamos a poner cinta
aislador algo para que esto sirva
también con
profe, vamos a ir de más grande más
chico, de más chico.
Ahí está un pequeño. Acá vamos ir en
forma escalonada de más chico, más
grande. ¿Por qué? Una explicación, le
explico antes porque distribuidor en
este caso, fíjense
como alimentación distribuidor son todas
las barras son de 100 amp. Entonces, no
hay problema. Bien
hecho, tengo un distribuidor donde la
alimentación va a la barra y la barra
tomo acá conductor. No tengo problema de
poner el el más chico, el más grande
más. Después veremos cuando uso el otro
sistema de de lazos o tengo pene camina
esa forma ascendente forma descendente
hago cuando solo tengo que hacerlo
así.
Vamos a ver cómo
tenemos dos especiales ahí. Dos de 2*
20.
2 de 2 por 20.
2 por 20.
Dice pinza. Eh, podría también ser
peine.
Pensar lo que yo necesito para el pelo.
Eh, el peine también podría ser en la
cornera, ¿no?
Porra.
Borneración. Y ya está costado. Acá
tienen tres distribuidor se llama 2* 7
polos
peine
o guanda. O sea, vos unís cada
interruptor a través de esa forma tener
esta posibilidad, esta posibilidad o el
que comprar
creo comprar.
Si me pagan algo, te voy a comprar
mañana.
no tener por ahí de último.
Si me cuidan, no hay problema. Cuando no
me cuidan, ahí hay más problemas
porque es un elemento que utilizo para
hacer.
Este año no hice mucho tar
Sí, porque tiene uno para la ducha y
otro para el aire.
De última estoy pensando.
¿Cómo hago acá?
Acá estáar acá
y abajo tengo uno. Se le pos acá me acá
como rompieron tres veces de tener
tengo ahí. Lo que pasa es que tengo de
todos los medios de 1 kil espesor.
Bueno, estamos ahí,
¿no?
Bueno, el diagrama va a figurar enún
día.
Vamos a poner porque si no
abajo figura
el número de conductor ABC AB
de figurar.
Ya tengo 4 * 2,5.
Bueno,
acá lo único que está faltando
la otra característica.
es que es importante porque ustedes van
a tener que elegir y hacer rista
material.
Bueno,
estamos hasta ahí.
Entonces, me está indicando el diagrama,
me está indicando dos curvas, dos
conductores, dos conductores, dos
conductores, dos conductores.
Acá va una gornera,
gornera de costa tierra y esa ahí salen
todos los por cada circuito se unen
conductor de verda marina.
Vale,
cantidad acá, una cantidad.
Ahora igual a los dos pasos. Sí, el tema
mío ahora era esos dos tableros están
representados la misma característica un
lado uno tiene distribuidor eh
distribuidor y otro no. Estamos hasta
ahí estamos hasta ahí se trató de
utilizar los mismos colores, fase
neutro, fase neutro. ¿Qué característica
tiene? Generalmente que que el disuntor
me está indicando cuál es neutro.
Entonces yo pongo el neutro de acuerdo a
la característica que tiene el disuntor.
Está ahí en algún lado dice neutro
y otro.
Entonces eso me da la característica
para utilizar los mismos colores. Hay
gente que utiliza
todo negro le gusta el negro y le ponen
uno anillo que dice neutro y otro fácil.
En mi casa, en el dormitorio chico, que
se rompió el aire acondicionado el
neutro era rojo.
Interesante.
Interesante.
Interesante tener el rojo ese va ayudar
a tener más problemas, pero bueno, ese
es cuestión. Ahora ya sabe cuál es cuál
es el neo. Es importante.
Estamos hasta ahí. Bueno, todos los que
están ahí vamos a armar después y uno y
uno y eso se va a armar. Bueno, ahora
tenía, no, fíjense que ese tiene
generalmente la posibilidad que yo tengo
dos filas, una y dos filas, una y dos
filas. ¿Qué habíamos visto el otro
tablero que yo tenía ahí que traje?
ocho
módulos tenía, o sea, que son cuatro
términos.
Entonces, ese tablero que tiene ocho
módulos
también vamos a ocupar
també todo.
Entonces, ¿qué dijimos ahí? Se supone
que en esta redescional que tiene ocho
módulos, partimos de la base
directamente nos vamos a tener
el principal,
el principal, vamos a suponer que está
cerca del tablero general que está.
Entonces ahí va a aparecer directamente,
por eso es importante que aprendan
eh a diagramar o o que lean lo cómo se
llama esto, el diagrama y ahí va
aparecer en algunos casos que está
faltando acá
por ahora es 2 por 40
depende que yo consiga. Puedo tener por
25 también, pero vamos a suponer,
vamos a suponer que es de 40
de 40.
Vamos a
Pero puedo poner acá
2* 25.
Perfecto.
Otra vez aparece la barra, ya sea con
lo que sea, y ahí conecto otra vez.
Uno,
dos.
Ya con el tiempo ya hacen un despacito,
así que no se preocupen.
Acuérdense que esto de acuerdo a las
características que tenga
acá vamos a poner 1,5, 2,5
y 4. Este va a ser 2 * 10, 2 * 16
amper y 2 * 20.
Aquí le toque este le toca siguiente.
Así que si
tengo acá
2* 25. Listo.
Bueno,
estamos cholo. Lo único que le voy a
decir es por eso quiero que copien
porque yo no voy a hacer
después cuando yo le entregue el tablero
para la característica y elemento que
tenga. Este va a ser uno
y este va a ser dos. Entonces, un grupo
va a ser el uno, el otro grupo va a ser
el dos y después se cambian cosas, se
desarma todo. Lo único que le pido hay
interruptores que son nuevos y trátenlo
como si fuera
un recién nacido.
Claro,
ese que hace ruido.
Eh, si trabajáramos con dinamómetro y
todo, pero que hay un dinamómetro, un
destornillador que tiene una cierta uno
hace la fuerza
es como torquímetro. para desmayar.
Entonces llega hasta el momento y corta.
son que no sé si son 10 nú
eso es para que no se pase el como les
pu el apriete y en algunos casos se
provoca este proceso que se rompe se
abre en algunos casos también depende de
la característica y la cómo se puede
decir eh
si es bueno o no el equipo.
Hay equipos que uno
atornillaba y se abría acá, que
generalmente el sica con tanto esfuerzo
pasa y se abre acá.
Eh, la idea es que no se abra. Entonces,
se ha conservado
que la función para que fue impuesto no
era pero escucha unas equip y pues de
previa al otro. La idea de que no no
apartienda, pero yo tengo equipos
nuevos, pero eh si se portan bien
después
sian algo.
Sí, sí, porque si me van a arruinar algo
que que tengo ahí de reserva. Estamos
ahí.
A ver, dos de este, dos de este. Él va a
ser el suyo.
Vo a traer tu elemento y lo va a hacer.
El tuyo va a ser así
parecido a este disyuntores. En vez de
tener iba a tener solo
esto.
Sí. Entonces voy a dibujar tu diagrama.
va a tener 1,5 2,5 y puede ser que este
después le ponga para la la ducha
eléctrica tomate la ducha eléctrica
actualción principal ya. Entonces, este
característica del tuyo menos esto.
Armar eso primero y después poner otro.
Más o menos. ¿Estás entendiendo o no?
Sí.
Acuérdense ustedes reciben un plano. Ese
plano va a entrar las bocas. Perfecto. Y
cada boca y bueno, después de eso todas
las bocas o todos los circuitos están
protegidos a través de un ellos le
llaman un un recinto cerrado que es
tablet
español le dicen caja.
Todo lo que ustedes quieran es un
telecional
y ahí tengo que tener y aplicar todo lo
que me dice la regamentación de acuerdo
a la cantidad de circuitos. saco el la
característica de dimensión, ¿cuántos
polos y te un 20% más de reserva? Eh, es
tan difícil,
profe, en el caso del trabajo práctico,
eh, hacemos un un ifilar parecido a lo
de Leiva, digamos,
de disuntor
de 1,5 y de 2,5. Esto, esto es lo que
vamos a hacer es vamos a hacer entre dos
o tres, depende.
No, no, no. Del trabajo práctico que nos
dio Alex.
Ah, el parecido a este. Sí.
Así.
Sí,
sí.
El práctico, le llamo práctico a todo lo
que se hace.
¿Qué cálculo hac?
Sí, hay que hacer así. Quitar delito con
la característica ahí. Esa es muy
simplita. Eso no se puede,
pero partimos de disyunctor, no
interruptor.
Exactamente. Porque si no tendríamos que
ampliar el rango del
del
dibujo,
pero la idea esa. que sí es interesante
si usted quieren y para tener idea de
que más o menos están encaminados
ustedes tienen que hacer y decir
tablero general. Ahí yo tengo el
dibujito ese que está ahí,
eh, ¿cómo era?
Ahí tenía seis. Entonces, pongan 2* 32
amp tablero general
y este se van a poner el tablero general
que viene alimentación en la casa.
Ustedes acá se pone del
tablero general
o principal que está atrás medio. ¿De
dónde viene laentación de es?
No, dibujo ustedes tablero general. Ahí
pone esta característica y de dónde
viene cuando hacen el tablero sesional
y ahí directamente ya ponen acá viene
del tablero general de alimentación, o
sea, que viene esto viene de algún lado.
¿De dónde viene?
principal
estamos
porque si no están rodando ahí,
profe.
Sí.
Y la puesta tierra de
la puesta tierra es acá,
pero no del ocho módulos.
Listo.
Esto es lo que se verifica o se hace
después 1, dos, tres, depende de
característica. Tres conductores de 2,5.
Acá hay una hormiga
o
tornillo o
qué otra cosa más figura como puesta a
tierra
o directamente
unión del conductor que va a la cabina y
reproces en paj
cualquiera
cualquiera la las posibilidades, ¿no?
Pero a veces hay una bornera especiales
que se verde amarillo, ¿no? Con la
cantidad de de módulo que tienen ahí, o
sea, deeros para que entiendan.
Entonces, directamente hacen el empalme
ahí y directamente hacen la
distribución,
pero todo o un empalme común nada más.
Todo eso es un diagrama. Está perdido
enemigo ya, pero no importa
dos.
Cap que está
ahí en el edificio hicieron puesta
tierra en cada columna tiene tipo un
cobre pelado
en la zapatm tiene
Claro porqueeron
salieron de la de la columna porque
tiene un transformador
así de alto en el edificio que de ahí
sale todo como usted había dicho los
gabinetes todo la cquita paraora, todo
después se po
yo tengo
después mandar
no el tema Así que
tiene.
Sí,
sí.
Deja loco porque tiene que hacer
alimentación. Impresionante. Uno la boca
abierta del del cablerío y el cable
lila ese. Pero así de groso.
No,
no. La idea ahí en ese caso, por
ejemplo, yo mandé a hacer la puesta
tierra porque la escura no tenía cuando
se hace la zapata, se hace se pone
eso está más o menos a nivel de piso 3 o
4 meter
la característica del edificio.
Y ese conductor desnudo se va sacando
porque cuando vos estás haciendo por el
tipo que está haciendo la estructura, en
ese caso la la zapata o la base, no sabe
dónde va a ir el tablero, le interesa.
Entonces en algunos casos se pone cada
dos por una o tres se pone un chicote de
nuevo, pero está todo malado.
Recuerda entonces ponense para después
tomarse de ese cobre que generalmente 25
mm hasta la descarga del cuadr
está dejando las dos chicotes. No sé
cualquier está arriba este lado aquel
ladoer
mejor todo.
Estamos más o menos estamos. Bueno, todo
eso vamos en práctica.
Acuérdense,
eh, vamos a darle ya el que me desarmen.
Ahí vamos a poner un, en este caso un
unaisoria acá que un grupo un vamosando
acá.
Entonces, yo después ya voy tomando
qué es lo que falta para los otros.
Hasta ahí tengo dos, o sea, eso es el
tratado.
Y después qué es lo que falta para el
otro. Eh, esta es la caja de Me gustaría
tener dos cajas que se perdieron,
entonces, pero la mitad para un un grupo
vamos a hacer uno ahí, otro acá y
después iremos charlando cosas. ¿Qué
otra cosa importante?
Fíjense que vengo solo
de un sistema monofásico, una casa
normal,
sistema monofásico.
Si yo tengo mayor consumo, generalmente
pasando los 5500 W
pé
poner poder con considerada colocada una
alimentación trifásica.
Entonces, en vez de ser el interruptor
principal de corte
allá, traemme el grandote ese que está
allá.
Coloco un tetra acá
un minuto después. No,
no, para que sepan es parecido a
Entonces tengo que poner el interruptor.
Ahí unos grandote está quemado ese sica.
Después va
este también creo que tenía un problema
de una de las fases. ¿Cómo me llama?
Yo cuando más o menos tiene mi problema
voy sacando
ahí,
acuérdense sistema monofásico potencia
eche este ya para grandes consumo, pero
va al tetrapolar primero y después el
disyuntor.
Vamos pensando, siguiendo. Tráeme un
protector de tensión.
Primero vamos a hacer eso, después vamos
a agregarle el protector de tensión.
Pero para darle un protector de tensión
tengo que explicarle para qué sirve,
cómo funciona,
qué característica tiene.
Este es el más simple. Este no sé si
andaba, pero bueno.
No tiene la pinta de esta. ¿Cuánto de
cuánto dice que hasta qué potencia 5000?
Bueno, ¿para qué tengo?
Eh, dice hasta 38,
¿no? Ese
es ese el Pero tiene que ser que aquí
hay potenciaado,
creo que es 5500
de eso
los sistemas fácil.
Hay otro nuevo
nuevo. Vamos a comprar.
Este no quiero usar este porque puedo
perder. Entonces es más fácil perder
cuando
un cheque de 2 3 millones
ahí tengo que mirar bien porque un cero
este sí,
esta es 5000.
Bueno,
5 kW. ¿Y este dónde está el otro?
Sí, pero este no no tiene especificado.
Se habrá borrado
o estaba en la caja.
Es trifásico.
Este simple aparatito
trabaja
para proteger sobre sobretensión o baja
tensión. Por ejemplo, hay dos procesos
que es sobre tenensión. Yo tengo
normalmente una tensión de 220, puede
llegar a tr eh 2 239
y tiene que cortar, ¿no? 240 y al revés
hasta 200 tiene que cortar ese
entonces este equipo internamente tiene
un sistema electrónico hace toda la
regulación
Andrada
Aquina
Barbosa, Barriento,
Benítez,
Botoli,
Cardoso,
Espinosa
presente.
Land
Leiva
Melarejo.
Presente.
Selva
Soto.
Presente.
salsa
no ellos van cada uno allá uno para allá
le explico algo que a veces
a ver
se me escapa unas palabras
pero fíjense para que ustedes vean
viene de vez en cuando una ve y hace
preguntas que tenía que haber sabido.
No sé si me entiend
no. ¿Cómo es el Benit?
Ven,
Benite. Bueno, Venite. Disculpe, me
confundo, pero
dije ahí aquel aire justo donde estaba
sentado ayer. Lo que quiero decirle que
a veces el tipo falta y hace pregunta
que tendría que haber salido.
Sí, hace dos meses, tres.
Sí, si yo no sé. Entonces, ¿cómo es eso?
Sí, pero dice copiando. Pero, ¿y por qué
no leyó? O sea, acuérdense que hicimos
una evaluación y esa pregunta está en el
examen. Si el tipo no prestó atención,
entonces eso no me quería hacer caso
porque me picó la oreja cuando la habló.
La oreja será solo la oreja.
Entonces, no. Eh, lo que quiero decirle
es que a veces es preferible,
no sé, venga a preguntar acá, pregunta
en medio de la cala y cosas que tenía
que saber, o sea, eso es lo que quiero
que entiendan.
León, disculpa, como recordé ahí el
nombre Beníz, Benite volando,
¿no? El tema a veces, fíjense que falta
viene una vez cada
cada dos semanas porque esta semana
desapareció, no vino semana, la otra
semana
no vino y después la pregunta era
simple.
vinamper
acá los hermanos también que están
había un chico que vino ahí
era
si yo tengo miinación y tono corriente
qué interruptor magnético tengo colocado
dijo el más chico,
sí, pero bueno,
me acordé, o sea, a qué voy yo, que saco
un conclusión de que el tipo viene
cuando quiere y así
el rango a veces viene muy
programable. Sí, lo que pasa es que este
es más barato
para explicar. Tenemos allí programado
ya a la entrada tenemos un trifácil.
Tenemos entrada, si ustedes se animan a
ver allá cuando pasen abren la puerta
les vamos a mover. Hay un protector de
tensión. Ese ya programable y tiene un
un display que ya te indica. Esto ya
como es todo eh macizo. No tengo más.
Si tuviera la característica ya sabemos.
Eh, en ese instante, ¿qué tensión está
funcionando?
Laor,
no
cortar ya.
No,
para qué voy a cortar.
El tema es así, mira. Eh,
ah, que tenemos esta gente para
desarmar. Fíjense que no no es tan
difícil. Primero,
segundo, cada uno tiene en algunos
casos, fíjense,
sí, la fijación. Entonces, se pone un
destornillador plano, se baja, se baja y
se levanta. vayan
a arrancarlo.
E es para que ustedes vayan viendo,
porque la misma forma después cuando
coloquen van a tener que tiene una
característica para poder misma.
Eh, si tenía recién un
tiene una forma.
Voy arriba, pongo y le apreto porque si
esto está otra posición
probablemente rompa. Y al romper esto ya
no tengo fijación. Acuérdense que todos
los interruptores tienen que estar
fijos. Y dónde está fijo sobre el
tiempo. No puedo tener ni tener colgante
ni una postita. Suele ocurrir que se
rompe, pero hay que tratar lo más mínimo
de que no se rompa.
Eh, yo le iba a traer uno que está roto
acá
tod.
No, pero aprend dijo, lo lástima que hay
equipos después ves a ver contactores y
entonces los contactores tienen la
posibilidad también de fijar a un real,
pero tien la posibilidad de fijar a la
chapa directamente.
Éco, ahí está. Bueno, eh, dale ahí
interruptores,
dale que sea eso
en el medio por ahí que tengan cuidado
total
de memoria
que a veces la pizza
el terminal de 10 de se le ponen de 10
ponen de se de cuarqu
cosa
Cuando ve que está mac
de de o sea que ustedes estos están
eh le voy a dar este, pero bueno
[Música]
la idea es como este un elemento que
también va a tal,
eso vamos a dar después primero
vamos ver con el tema del protector de
tensión ese y después vamos de escalera
para que viste, tengan la posibilidad de
hermoso circuito,
¿eh? eh para que ellos sepan dónde va,
cómo regulo el tiempo. Entonces hacemos
un día una clase de esto. Anímanos,
le doy un tablero. Usamos el tablero de
prueba aquel ahí alimentamos
el interruptor acá y ahí sacamos un
circito. Cualquiera
hacemos esto para que ellos vean cómo yo
puedo utilizar esto.
poniendo tres lámpara a la vez
directamente manejando
porque después vamos a ver tengo otros
detectores de movimiento
que en vez de usar esto usamos
movimiento y después vamos a hacer otro
que es lo que se usaba antes que también
ellos puedan ver el tema del pulsador
como
también o sea la idea es tres hacer las
tres cosas
ya que algunas veces
gente puede cambiar o verificar la
instalación y ese problema
no fácil, o sea, que no fíjate la
alimentación es la misma pasa tiene la
lámpara y tiene una línea que va
directamente allá y este es el tiempo de
que enciende o no
pero de un lado tiene que tener un
pulsador que un pulsador
varios pulsadores
lado
ese tablero. El pulsador este te
te va aar con el pong esto en el sentido
del
más común encuentro
es
hay
Se bajan y se tranc
una animación visto.
Ahí
tenemos que
tener algo antes para cortar uno nuevo
por ahí. Esto es lo que se usaba antes.
Entonces
antes vos colocaba todo el sistema salía
la dos líneas
regulador
o le daba acción
empezaba con este en otro lugar
que manejaba y ese mismo
estaba todo este acá está
en cada
1 impar
abajo 2
¿Cuánto será
200idoillo
escalera, lo que sea
un tiempo
tenía otro por allá y seguía
este tenía central y después lo otro
tenía varios pulsadores en cada piso
cada otra piso
después apareció
entonces este directamente
Acá
el
y lo único que vos veí afuera eso que el
tablero pusadón
entonces llegaba salía las carreras por
aquí pulsaba y temporizaba el tiempo
O sea, que si te tardabas te quedas
ponía internet, por eso es importante
saber después, pero esta es la
característica de este y de tipo. Yo
creo que tiene uno nuevo.
Ajá. Sí, sí, sí. Eh, y
puede ser cualquier pulsador, cualquier
pulsador de
distinta
es lo mismo. Fíjate que son
se debe decirte
acá
en lo mismo
son iguales.
Sí, sí, son iguales. viejo armando yo
iba desarmando, armando arreglando saco
en el
en el día que vamos.
Esto después va a ir en las cajas esas,
en esta caja
con el tablero ahí en la caja. Van a
elegir ahí los interruptores de acuerdo
a la cara que tengan.
La vida protege la vida.
En el primero, el principal
cargamos adentro de acá.
Esto conviene guardarlo así, meterlo
para guardarlo.
Así no más fácil porque para que no se
rompa.
Eh, todo lo que ustedes vean después
vamos a ir.
Lo importante es que vean cómo tien los
empalme todo por ahí. Yo puedo traer
para que usted haga los mismos empalmes.
Eh,
voy tener mi herramienta ahí que está
más o menos.
Pero esto nos trae como dijo la n o son
los números un dos tr cu. Claro, ese
eh la L trae disuntores.
Estos son los polos. Uno, dos,
una entrada, dos salidas, dos tres
entradas y cuatro salidas.
Claro. Digo, pero uno tiene que saber
que la mano izquierda
es la fase.
¿Qué te dije? Que el disyuntor te da la
característica. Dyuntor
neutro y fácil.
Acá dice
[Música]
este si este neutro
neutro este va a ser el neutro
[Música]
Entonces
ya no queda tuviste suerte que habido
o por ahí hubo y sale.
Eh, a ver, al repartir lo dejo. otro
circuito,
no dejo así
y después después le vamos a
porque la idea acá que yo también le voy
a dar una pinza
Vamos a meter todas las téc
igual marcada de cada
no porque lo único que A ver que el
diagrama
y buscar
depende de su diagrama.
Si quieres el diagrama busca la técnica
que va a usar,
pero también depende del tablero que
usted tengan.
Estás por arriba sale por abajo.
Eh, trae tu sistema también.
Me está diciendo a que entr en casa
y acá sube como de última acá.
Qué lindo.
Hay conexiones a los puestos. Entonces a
la corner y la corner
regalar todo
abajo como este
boc.
Bueno, si te bien
si te bien conseguir
cuatro bocas entre el río
general. Vamos a suponer que armado
hoy en día obligatoria primero pusiera
para uno. O sea, que vamos a suponer que
yo tengo un paso y tengo entrada a
través de
un ascensor o directamente una entrada
por acá, ascensor y otra entrada.
Entonces pongo dos vectores de
movimiento
depende la longitud del pasillo.
Después apareció una
visto
un detector de chiquit
un periodo de ponerle
par de segundos, o sea, no hay que
comprender y prender todo, sino que ese
ese saludo tener un rango
de acá.
Ahí se acorta y ahí agarra el otro, o
sea, se me va,
pero ya tengo
[Música]
que eso
después hacemos
de
instalación movimiento
fíjate
mirando y en la red urbana pusieron todo
cada uno arriba tien
miré miré el tablero
que está arriba
cuando probablemente
una de 20
también.
Ah, no, yo creo un elemento algo para
para que me diga por
[Música]
estas partes y se quem La otra
cerrada
por eso
una vez yo fui a una escuela y tenía
de 20 la de cu
tiene 2,5
horrible porque está bien que vos tengas
este cable que sale ahí,
pero cualquiera
cualquiera se manda hacer cualquier cosa
que cada una está bien, pero ten cuadó
trata de que mejorar interacción
muchísimo. mamá de lo que aguanta,
pero hay que ser caradura para para
cobrar.
Bueno, importante entonces primero que
tengan noción
la simbología es que olvidar está
practiquen aunque sea porque cualquier
esquema que ustedes hagan tiene que ser
el
diagrama.
Van a ver después voy a traer diagrama
unicilar tablero un poquito más grande
para que ustedes vean.
Estoy mintiendo. Estoy mintiendo.
Eso
en el curso pasado te trajo un diagrama
un super tabler. Claro, por eso te digo,
bueno, ese
ya entregué
y ahora que voy a ver si le conté ayer
que intenté
hablar con la gente
para que hagamos por lo menos
un edificio, hagamos por lo menos
el 50% de los tableros que me den
materiales y algo, hacemos acá y después
por eso Están todo embutido la parte
mañana si tengo tiempo, pero siempre hay
problema en las obras esas que están ya
empezadas, voy a ver si qué es lo que
hicieron y bueno y aparece de vuelta
me da la posibilidado.
características son parecidas a estas, o
sea, que yo le agregué ahí los aires,
eh,
el termotanque
y la cocina eléctrica
principal
o la na,
o sea, que no hay diferencia,
es casi lo mismo.
Todos los servidores tomarían los payos
encima de todo mono fácil.
Yo lo único que hice fue respetar el
proyecto original
monofas.
Ahora le meten un conductor de 2 por 16
que llevar toda la limitación y lu
puesto los primeros pisos.
Esto sería como un estabilizador.
Esto mentira. Vos sab un poquillo ahí.
Eso protege
dice ahí
protector.
Protector de baja y
protector de baja y sobretensión. O sea,
que si en tu casa normalmente entra 220.
Si hay problema en alinio, vamos a
suponer un corte y hay un brusco aumento
de tensión porque los primeros después
de un corte siempre hay un
un pico,
un pico o si no puede ha una bajada,
cualquier lado
que viene
entonces depende qué característica
tenga tu instalación monofásica. Hay una
parte que dice hasta dos,
a ver,
230 y pico,
un 20% más. más o menos, o sea, menos
200 tiene que botar, o sea, antes que
llegue a 200 tiene que botar y antes que
llegue a 240 sería 238 de tensión de
entrada. ¿Dónde tomó la tensión de
entrada? Pas. Entonces, antes que llegue
a esa tensión total estamos normalmente
un equipo cualquiera que vos tenga en tu
casa, trabaja 220, que es la función
normal. puede trabajar rango de llegar a
eso 225 230 o dos
205 210 trabaja normalmente puede
disminuir la vida útil pero generalmente
lo poco pero funciona entonces este
elemento tiene una posibilidad de
ponerlo en forma
automátic
automático que te protege la línea
cuando llegga esa extensión corta
para que no entre a tu casa y si vos no
querés La anulas este y tener
todos los tableros tienen eso, ¿no?,
o sea, lo lo ideal es esto primero.
Eso es un accesori un accesorio.
Ese es un accesorio cuando vos sabés que
tu barrio, algunos lugares ahí hay
problemas de tensión. Ya es un sistema
monofásico. Ustedes ahora cuando salgan
voy a vamos air voy a agarrarle decir
este es un protector de tesión
antifásico.
Vamos a señalar, vamos a agarrar porque
no pero abrirla la puerta así mostrarla
ahí eso que va van a ver allá y que está
los display indica cada fase con
respecto al neutro qué tensiones están
en ese momento. Tiene una limitación se
programa y corta. Pero eso el
estabilizador es un aparato así grandote
que eso justamente lo que haces es
estabilizar llega con mucha
otra cosa tiene nada que ver con esto.
Eso no lo que el estabilizador no va a
entrar dentro de un tablero. No, no,
no, pero que funcionaba
y si yo lo tengo en automático corta y
la tensión vuelve a 220, yo lo tengo que
habilitar otra vez o se habilita solo
el tema si si vos el dead le subí si vos
tenés en directo sería el manual o en
directo depende qué característica tenga
si está protegido cuando llega a su o
establece la atención
prende solo
no hay o sea no hay problema ahora si
Bajaste
volver.
Sí, bajaría en un caso que la tensión
esté y claro,
claro. Hay algún aparato
en automático corta
sobre o baja tensión y después cuando se
te habiliza vuelve solo. Si vos le ponés
el manual vos estás habilitando el paso
a la corriente
cuando vos quieras. Pero tené que tener
una vista lince. Hay veces que eh
generalmente los focetes de contenciones
de 60 80 veces se prende aunque usted no
crea. Entonces uno está contento y va,
pero después empieza a sentir que la al
ladera
no no puede arrancar porque tiene baja.
Entonces ahí uno más o menos entiende el
equipo que tiene él o cualquiera de
ellos prueba que está y ahí trata que
estabilice y después prende todo.
Profe,
generalmente después de un corte de luz
conviene esperar un tiempito que todo
ahí que está prendiendo las cosas y
después habilitar porque ese eh, ¿cómo
puedo decir? Después corte de encendido
todo junto provoca un
un pico. Ese pico puede ser bajo, alto.
Entonces en algunos casos conviene
esperar un ratito, un minuto
por eso tiene tiempo.
Importante que tengan en cuenta eso.
Sí, escucha. Sí, sirvenlo en la
heladera, por ejemplo,
es el tiempo que una vez que se
estabiliza
se reactiva pasado el tiempo, ten mínimo
que era
o sea cuando llega 220 ahí activa, pero
30 segundos recién dejar
cuando corta por sobre baja tensión es
el tiempo de margen para que intenta
reconcar de cuentas. En ese tiempo la
tensión no se estabilizó, se reinicia
ese tiempo.
Una vez que se estabiliza y el tiempo
termina ahí iguales.
Los estabilizencia
termina el tiempo.
Aquí se pone un contactor. Esto maneja
solo la la bobina del contactor.
Contactor recibe toda la carga.
puesto en algunos lados y a veces la
gente sacó porque que a veces
está fallando de no sé
cómo le explicar trabaja de esa forma,
pero hay muchas formas de proteger
pero lo lo principal es est acuérdense
necesito cuando alguna interacción esté
protegida interruptorico diferencial y
pues esas tres cosas tienen que estar y
si está incapturado el sistema o toda
los cables que vimos la otra vez como la
corriente máximo, cómo se elige un
interruptor magnético,
entonces tengo la seguridad que esta
protigena está
mínimamente después hay más cosas que
puedo seguir imponiendo dentro
también requiere eh
inversión,
o sea, eh siempre se trata de que cuando
vos tenés, vamos a suponer me con esto
más o menos funciona ahora si eh vamos a
un lugar donde necesiten
eh mayor protección
o tienen equipos que necesitan que no
tengan un perfecto forman la línea, por
ejemplo.
11.
[Música]
Hoy en día estamos poniendo para que
ustedes vean,
solo un diuncto principal.
me pide la norma que aparte de esto
tenga un poco,
que es que hacen carec,
pero si eh sé que una casa en la cual
tengo un nivel de iluminación superior y
que necesito y sé que elo puede
automatizo el sistema y protejo
[Música]
un día ahí no les cuesta nada
de lo que pide ahora, no piden así
hay temporada y pusimos en casa
un ID por simple,
una ID posible realmente 25 25
pero todo ese proceso requiere TFT y si
vos le proyectas eso y le da al
propietario ¿Sabes que el nombre estaba
salido?
No pues,
pero est ahí protegidación. Entonces
viene otro y dice, "No, yo te voy a
hacer también lo mismo, pero no pongo
los interruptores que saca presupuesto y
sale más barato.
Pero hay que explicar realidad las
nuevas normas que piden
un uno uno.
Se puede dar presupuesto. Es ideal
con todo esto
el otro está, o sea, la otra parte
normal es antigua, pero no está
prohibido.
El verano acá
el lo que pide. Eh, bueno, e hay una
parte de la legislación
que sí o sí pedía que ponga protector de
atención.
¿Por qué?
que constantemente seaban
el equipo aire,
heladera, todo y el culpable era la
distribuidora que te daba atención no
normales para
entonces
hay una partecita letra chiquita que
puso ahí la cámara cuando se reunieron
la gente densa y dijeron ahí que la
distribuidora se hace cargo solo. Sí,
solo sí que en esa vivienda tengo un
protector de tensión.
Ahí se hace cargo de
un inspector va y mira nuestro medidor
adentro de nuestro vivienda y tiene que
mirar el tablero.
Mirar el tablero y mirar qué pasó y saca
un informe. Ahí viene otro equipo que se
quemó.
recién
hacen un informe que te pueden comprar
uno nuevo,
pero una vuelta igual que va, o sea, que
no te hagas,
no este hacen el proceso como todo
cuesta a veces hacerlo, no te puedo
decir rápido
para que te cambien o que
lo que hace controlar la ladera se te
pude la comida. Entonces va a decir,
"Uf, necesito y tiene que todos los
pasos que ellos te mandan al lado, que
me mandan el perito, que nada y hacen un
técnico a ver si realmente atención o
qué."
Después
así se quemó equipo una época hasta las
seguradoras tenían eh uno segura los
equipos importantes, un tele, por
ejemplo, de 80 pulgadas, no tengo
en la Vega que son esas doblezo que
salen 5 millones de pesos y están
asegurados.
Ese equipo
que va
también un abogado aérea
el protector de atención tiene que venir
con cuando comprar la heladera. Por eso
te digo ese esa que vale 5 millones lo
tiene cualquiera hasta 1 millón y medio
puedo poner esa de 5 millones que tiene
acá y para acá y tiene una fic,
o sea, si vas a tener eso a invertir en
una instalación en condiciones en las
mejores condiciones.
Claro. Y ahí sí si hay un problema de
atención el tema de tipo,
el tipo que puso saladera tiene un
abogado. abogado
cambiar el pag
ese individual
individual va a colocar y
que muchos prefieren eso antes que poner
el otro porque el individual creo que
está como 15,000 pesos un receptor de
tensión bajo de los nuevos está 60 o por
ahí me acordo de
estamos más o menos
bueno lo que tengan cosa para hacer
vamos a suponer tengan que arma un
tablero y tengan equipo de lo que sea y
traigan lo armamos cable consigo.
Pero tienen que acordarse
que habíamos dicho que cable de
alimentación todo por arriba y tiene que
ser mayor que conductor de salida.
Eso hicimos o igual o mayor. Comoos de
cuatro va cuatro arriba. Supongo que
realmente todo es cuatro. Ese no se
haban olvidado porque vuelvo a recalcar,
hay preguntas que yo hablo de balde así
después
el que entra si entra se todo se hasta
la salida
hasta desde después hasta el
distribuidor si no tengo hasta hasta la
hasta la entrada de losilosar
hasta el dos
y usted contó que en una escuela hasta
la primera caja usted ponía
cable grueso para que no se quejen
No,
era así.
Eso fue la caña
eh había problemas de de
padro revoltoso, entonces iluminación
2,54.
¿Qué hacía yo?
Este vo salía el tablero, ¿no? Entonces
salía con 4, 2,5, lo que sea, hasta una
caja de paso que estaba acá
y ahí palmaba. Falta 10 minutos esperar
un toque 1,5.
El tema era que los tipo no que
conductor para una ducha,
pero para iluminación no. Entonces,
¿cómo le explico a los tipos que
entonces cuando era revoloso le mandaba
hasta la caja de paso
un
estamos más o menos encaminados, hijo?
Te voy a olvidar tu coso.
El lunes hacemos práctico, después
iremos haciendo más práctico, más
práctico. hasta que por lo menos
espero que venga
porque ese encima cuando di cuando
trabaja es muy apurado, pero no sé si
si él viene todo ahí allá ya ya si viene
que lo deja
ahí le vamos a poner penitencia y ya le
vamos a hacer
él se va a sentar penitencia aquí
claro vamos a hacer todo primero que él
vea y lo último, ¿no? Porque si no va
ace todo
y yo quiero que todos hablamos.
Entonces
podemos ir.
Sí, sí.
Nosotrosamos hoy les mostramos el
muestro
porque se
eh que estaba mal en mi trabajo
no es que está mal,
está bien toda la puesta de tierra, pero
vos pusiste 1,5 leí Yo yo puse yo no
puse la gestión directamente no puse la
gestión.
Yo me me
vi muy de vi muy de rojo. Este el tuyo.
Sí, yo me puse yo me puse mi nombre. Eh,
no
no sé. Mejor me entrevist otro.
Yo me puse ni mi nombre encima.
Igual es el único que está sobreito.
Igual tengo tres no más que no me cono
eh
yo no puse directamente la sección. Me
me tipo asumí que era 2,5 mi
Ah, si asumiste 2,5 entonces está bien.
Sí, yo puse tierra no más puse ahí, no
puse
eh otro acá.
Yo puse tierra no más, pero acá sí le
puse 1,5 y 1,5. Acá le puse tierra
general así no más tipo no le no dije
qué sección era, pero
no sé ya me
tenés una pregunta. Sí. Eh, mira,
te escucho.
Yo tengo, viste, hice una ampliación en
la de mi
y esto estaba abajo.
239.
La probamos con esta porque había
vemos una línea acá que llega 239 y
corta es esta general.
regulaz ahí que lo que querés cuánto va
ta que ve un poquito menos tensión o eh
de bajar va regulando. Entonces esto
regular
pero lo único malo que corta toda la
esto.
Eh, ¿queres que te explique ahora o no?
¿Cómo se llama?
Profe,
fíjate que son todos puesta tierra.
cualquier corriente o pulso de
corriente, esto va unido de arriba y
descarga abajo. Hay una sobre tensión,
esto va descarga abajo. Este tipo está
funcionando ahora es el DPS.
Ajá.
Todo no más que está funcionando, no sé
qué, pero todo va puesto a tierra.
Por supuesto queación se va agregando.
Algún día terminarán toda esa parte y se
arreglará este tabel.
profesor.
Este es un profesor
que este mandaron ahí arregarme allá
pusieron la
la radio ahí la otra.
Bueno, por lo menos
se pone entre el cabecera y el insultor.
Ajá.
En algunos casos, depende qué
característica tenga.
Se pone eso ahí.
Generalmente este principal
y este va arriba. Lo que pasa que hay
disuntores que sale para un sector de
acá y después estos interruptores sale
para la alimentación a este tablero que
está acá, que es la radio acá. Entonces
hay que ir acomodándose la realidad. Hay
que tener un un planito ahí parece,
¿no? E todo agarran n más y toman la
alimentación.
Y estos son otros protectores,
¿no? Estos son descargadores
cuando hay una sobreensión, lo que sea.
Esto fíjense que va a cada uno del de la
fase y después de carga directamente a
tierra.
A tierra.
Eso va a la jabalena.
A la jabalina. Sí. Una buena puesta a
tierra. Acá lo ideal es, fíjense que
tenemos una interelación trifásica ya en
el en el cocina
la cocina. Entonces tendría que haber un
interruptor termomagnético acá que
maneje la
ah
uno principal que sería que maneje todo.
Este que maneje el tablero que está allá
uno de esto que maneja acá y después
otro que maneja manejando cada tablero.
supuestamente estos tres, me imagino que
uno va el tablero de esa aula, esa aula
y la otra aula son tres tres aulas y
supuestamente si está bien hecho tiene
que tomar uno por cada fase y tienen ser
los colores que son iguales. O sea, que
cada uno hace lo que quiere.
Entonces, pero bueno,
a usted no le
no le pidieron aprobación,
¿no? O sea, pero como ellos tienen su
empresa y están haciendo instalación
como un poco
carguera de
la cocina para allá
tipo llave en mano,
pero ahí estaría medio, o sea, acá
faltaría un conector o algo o
no pasa que
esto es lo que no se debe hacer.
Y este cable de cuánto es, profe
este de 10. Ese
viene directo en la calle.
Este va la calle. Viene ahí
con uno más chico.
Está tipoamblado.
Es ese es el que estáblado
ensamblado. Acuérdense que tiene mayor
soporta mayor carga, pero ahí tomó la
alimentación llevarnos esteor.
Esteyuntor no sé dónde va. Va para allá.
Va para allá. Va para allá. Va para allá
y va para allá.
Igual esto es esto estos datos son de
todo,
de todo.
O sea, que está bastante bien.
Está la fase fase fase. Pero fíjate si
vos miras abajo la corriente hay una
fase que está más cargada de 2,5 y otro.
Habría que repartir un
Sí. Eh,
esta es la de la cocina, seguro que
tiene la ladera.
Sí, o algún equipo que está ahí
funcionando, pero está todo en esta
línea.
Acá lo ideal es cómo yo pruebo. Si está
todo bien, acá tengo que prender todas
las cargas, todos los aires
acondicionados y verificar el la
corriente y ahí a ver, tiene que haber
una diferencia como máximo entre fase y
fase entre un 20 y 30%. Vamos a suponer
que yo tenga 40 acá, que acá tengo que
tener como máximo 35, 25 acá se va
equilibrando las cargas.
No tanta diferencia. Si hay tanta
diferencia, hay algún problema está
teniendo y me perjudicó una fase, una
fase, sobrecargó la fase. Acá yo, por
ejemplo, en mi casa, cuando me compré la
pinza perométrica, hice la prueba con mi
ducha eléctrica.
Sí.
22 en el caliente, 22 amperes en el
caliente
y 12 en el en el tibio.
En el tibio. Sí.
Acá no llega a los 22 que yo tuve en
cuando uso la ducha eléctrica en
caliente en todo este predio.
Claro. Lo que pasa es que
lo que gasta una ducha eléctrica es
impresionante, ¿no? Fíjate que si lo
ideal es como veía esto funcionando con
todos los ailes que pasa.
Ajá. Tá temprano esa interación se va a
sentir acá y se va a verificar en el
verano
hoy
en noviembre
hay la posibilidad de que hay que estec
está nuevo todavía, pero un tiempo hay
que hacer también un nuevo arreglar
ya le tengo este pondría del costado de
acá nadie va a chocar con ese.
Generalmente el espesor de un talo
normal es de 10
y después aparece un poquito más grande
de 12 y va a 15.
Igual es ancho el pasillo, así que
pero eso va embutido igual, ¿no?
No, embutido romper acá ya no
corrompería más
porque
ya tengo que picar y pero hay que armar.
Armaría bien de un lado. Veo la
distribución. Revisos para
qué es esto? Como le dije, un
interruptor principal, después uno que
me corte la el cabelo sesional que está
en el la cocina y bueno y después se va
mejorando.
Pero este hay que hacerlo. Tard
temprano.
Ya voy a volver para acá. Que hablar con
la empresa. Si compra los materiales,
armamos ahí y después se encontrá.
que
todo requiere fondo y hay gente que no
nadie
menos
