mañana.
Ojalá.
una cosa,
eh, sacarle todo el terrero ahí y el
terrero que tenga más espacio le vamos a
poner este para que yo ve y hay unas
cosas que yo mandé por video cómo va
yo también entonces eso que tú que
quieras
[Música]
Solo mira Tu moto la
no
para abajo
para arriba
que está el
laita
que está
Yo muevo esa moto de
por
porque está en el estacionamiento de los
proc.
No hay ni reglamento de estacionamiento.
Técnicamente sí,
pero
un millón de
y pagar.
Ya va a llegar cómo es el centro
por
quedamos.
Gracias.
Distribución
actualización.
Sí, ese es eh
no fue tan complicado. No fue tan
complicado.
que hagan tipo en forma de eso,
que hagan así como está
se hace se se hace afuera de la caja. S
después se pone o se le pone y después
se le
nosotros más o menos hicimos así la S y
ahí le cortamos. Sí, le le esforzamos,
tío.
una barra de fasces y una barra de
el hecho de que vaya en el medio de la
fase es a propósito
para que se distrib
este
este que viene acá
a propósito.
Claro, inclusive está separado,
inclusive tiene más grande más grande.
Listos son00es.
No sé
solo
chum.
Ya te llevó,
ya llevó la
desordó la bisagra de la puerta del
baño. ¿Viste
el reflector que se rompió en algún
graniza
seas
perdón
corriend
salí corriendos
Iré para atrás.
Sí,
por razones.
Ah.
Es
eh se puede
unito
un
que
Ah, en tu casa tenía un
Ah,
pequeño,
así como
sabes de cuántos módulos es
qué
sabes de cuántos módulos es
cuatro ocho módulos para cuatro
y no
8% de 2 y le puede decir de 24, no le
dio
la fotocélula.
No.
Dice, "Vo
pasa un perro,
no pasa un ratón."
una hoja con
Sí.
que
es que te toque el asiento ahí.
Lo peor es que vaya un niño y pateando.
Hay muchas cosas.
Pren contra lluvia.
Prense contra lluvia. Eh, no, para que
no arruen la mochila
para que noque
el mundo
hasta el 22 de diciembre.
En serio.
Sí, pero supongo que es lo que se lleva
materia.
para dinero hasta enero
pero años
[Música]
tenemos que aprobar si
Ah, creo que falté el día que entregar
esta
año pasado,
el curso pasado traía
la 45
una navaja de
Está para la
Sí, para cuando arreglemos la parrilla,
pongamos la luna para
pasa con el año que
la
cala.
Ah, le voy a poner.
¿Qué es la azul?
Esora para la ficha RJ45. Este es el
RJ45 para red para encarse. Este es para
ah es para electrónica sería
o electricidad de baja.
El DSL.
Sí, el chiquitito.
El grande es para el cuerpo que ves en
todos lados.
Yo tengo una pedo en mi casa que está
más ociada que que mi rodilla.
Algún momento te
y con un tutorial de YouTube.
Yo sé cómo se da, cómo se
aprendí hace tiempo el tema que era de
mi viejo que no sé para qué la compró,
pues creo que
última es una herramienta que
[Música]
es
que querar cosas acá
y algún día se
Correcto.
Este una cuchill este empuja la
cuchilla.
para internet
cosas que no suceden en Argentina,
por ejemplo, electricidad a través de
del cable
que puede alimentar una cámara
si tu eh servidor de cámara
eh tiene
electricidad a través de cable se llama
power over esto se puede alimentar la
cámara directamente con el cable necesit
un transformador cerca de
cuando hicieron ese estaban usted chico
acá
que es una plaquita así
que vos conectas
el el
por un a esta plaquita.
transforma los datos y lo transforma en
frecuencia una frecuencia alta tipo
transmitir los datos a otra antenita
y uno de los problemas que tiene es que
se le gasta la batería
tiene que ser lo más autónomo porque
emergencia cuando no hay internet
muy interesante.
convierte los datos en frecuencia como
muy interesante. A mí me
no hay mucho, todavía hay
que es una red, entonces
tenemos que estar como el
segudo
ahí llegaron a a lograron lo máximo 100
km.
y
hicieron modificaciones
el
jugar
que viene
una cerca de
Es que cada modulito te hace,
pero tené que tener algo cada 5 km
y ten que
pero más barato que
ten que
poner
estaba viendo
la granjita de solar que está acá al
costado de mártires.
Sí,
la cantidad de espacio.
Sí, nada.
recando las patas porque se encendió
todo
el año pasado
y para que no
dentro de tu canador
en tu casa
todas estas en tu canal para traer por
Ese
primero tenemos que conseguir el derecho
que venga la central de los
lleunque
yo tengo para
categoría
que va yo tengo el
aprobados que duran más de una década de
A lo que me que no tiene colocar
para ponerlo aquí
es por
La mía trae esos cinco
e no del compré en el meghot de
no era salido de
exagerado.
que yo encontré es laora de cuatro
puntos.
Esa cuando teng cuando tenga plata para
el pase
había
y como control migratorio
entrar al país
acaso
acaso te entrado al país
pasar con concumento te hacen el chequeo
siempre y después te va derecho y pasas
la parael control de la vuelta el
control se sacado de vuelta
en qué fuiste
Ah,
Hay un lugar donde no compramos ropa que
ropa es oferta y por la verdad compramos
una ropa allá trae culado.
Lo que me
la cosa de mi papá trabajo personalmente
ellos están obligados a celular
desde que abrió un
mi ley no abrió eso. Esa ley existe
desde el 2007. Sí. Bueno,
pero nunca seó y la gente no conocía esa
existencia. Pero siempre estuvo.
Bueno, pero no estaba regulada,
¿no? Ya estuvo. No cambió nada.
No podía pasar
la
laana que cobraba los impuestos
al que no conocía.
La mitad de las cosas que hay en mi
casa, mi viejo trabajó en carnación.
Todo.
Sí. Bueno, hay formas de
No, trabajo en el autoadores.
Sí,
mi va a estar dando la vuelta 700 ahora
con un vasero. Mi hijo, vayamos a
buscar.
Es la es de las personas que dice,
mientras hay una ley que me lo prohíba.
Bueno, la cosa es que no vend
es que acá no conviene comprar porque al
cabo pagas el
más del doble de lo que vale realmente
tampoco
ahora no sé con esto de de cierra fuego
y eso
que sacaron impuesto
directo
diplomita
certificado aprobación
deía
y yo hice el segundo semestre o segundo
cuatrimestre como ahora y me llegó en la
julio
medio año
medio año. Te llegó el diploma con la
tarjeta. Te digo primero el diploma y
después la tarjeta.
Eh, hubo un acto a fin de año que no sé
qué te daban porque yo no pude ir porque
justo tuve que viajar.
Debe ser una interna.
interno.
Sí, algo interno de eso.
Y después en julio me dieron la tarjeta
con el certificado de la voz.
La secundaria
desde
lo bueno que como vos ya la tenés, lo
único que van a hacer va a ser
actualizar datos. Eso está bueno.
Lo interesante es que te sirve en
cualquier lado donde donde la boca tenga
presencia, digamos, que debe ser todo el
país. La primerizo nos va a tardar un
ratito,
pero es muy interesante
la propuesta de esta de esta escuela de
formación
comparada con la otra que no te dan
el sistema.
solo a los que tienen relación a la
construcción directa.
No tiene nada que ver con la
que hace el secretariado jurídico ese
informática.
En informática
para cómo
a los chicos que estudian refigración no
le dan la tarjeta.
¿Por qué
no?
una pelea que está haciendo
la bocra es solo el de la
yomería tiene que ver con la
competentidad tiene que ver con la
compaionado
ahora están poniéndolo en obra pero
antes no se ponían en obra traía el
dueño del
mudado y ponía Ahí
es que antes era más fácil porque vos
sacabas el aire de la ventana y te lo
metías en tu auto y te iba
el tuyo como para probar estos
porque no va a entrar ninguno de los que
estoy viendo.
Si estos dos corremos un poco por acá
entra. Sí, es en ese va a ser el
tampoco.
Aparte ese se puede probar.
Hm.
Se puede probar.
Es la inción de probar.
El tema es que yo no sé si este está
andando porque por algo el ingeniero
habrá cercado.
Tiene visorcito de
Tiene visorcito de voltaj.
Tiene los testigos.
Est no es digital como los fashion de
abajo.
¿Y qué más vas a hacer?
¿Qué más vas a hacer?
Que son en cuántas.
¿En cuántas son? En cu,
no, esto son de año, ¿no?
Me decepcion. Tenía mucha feo que me
conteste bien. Me decepcioné.
¿Por qué? Cuando ingeniero ten que poner
nervioso dormir.
rompen
[Música]
suponía
y Acá esto no se para acá.
[Música]
Cada viene a una
y en otra sí se comparten
porque
si el aire que la prende,
pero ahí te conviene.
comp
una casa muy
que o f puede ser
o negro
acá justamente para diferencia
como para que va
sa dónd está el ingeniero
no le
ni
es que él no está acá está acá en
laquina la consulta
el único que entra
Creo que
este tenía uso.
Ah, tenía un uso.
¿Qué se le complicó?
Es que ese que vos agarraste fue un
tablero evaluado. La idea es el trabajo
que ustedes están haciendo ahora.
es que ese ya fue hecho en un proyecto
evaluado. La idea es que ahora ustedes
hagan uno el más prolijo y el valor a
ustedes
y
pero
[Música]
[Música]
sacrificio.
Mostrar la foto para que usted vaya
mostrar un tablero para ustedes vean.
Entonces
vamos a deducir
7.
Creo que a ver, fíjense si como tengo
cantidad de contadores, el primer
contador que entró
el otro
está
para que ustedes vean. Me interesa que
usted interprete cuando yo me ponga
está cargando.
Esta es una casa,
fíjense, es una casa que tiene o se
preparó para la instalación trifásica.
Estamos hasta ahí. Estamos hasta ahí.
No tiene una técnica trifásica.
Eh,
ost acá una alimentación bifásica. Todo
lo que está arriba, el disyuntor el
distribuidor tetrapolar ahí es para
alimentación trifásica.
Bueno, al no llegar la alimentación
trifásica,
generalmente, ¿qué hace? Que va
directamente unir las tres fases y el
neutro.
Estamos
a dónde unir, profe.
Ahí en la entrada del mediodor, en el
tablero general que va estar atrás del
medior, ahí va la lamitación. Eso, eso
tal vez es un atrás del med tablero
general. ese tablero general o cuáo alar
la línea porque supuestamente si hacen
todo bien del medidor varía hasta allá
hasta el la cometida sería fácil ahí
uno, las tres fases y el neutro, o sea,
tres fases para que sea monofásico y el
neutro para
más o menos
uno afuera
Pero la persona que hizo una instalación
consideró que algún día iba a tener
alimentación trifásica. Todavía no tiene
alimentación trifásica, sino monofásica.
Le fue agregando cosas taas
palabras. Bueno, entonces, ¿qué hizo la
primer interruptor principal? Es
monofásico, por eso
ahí te das cuenta que es monofásico.
Un electricista que es mi alumno. Wow.
bronca por gu no fue o no fue,
hay dos no fue o no fue. Vamos a ser
sincer,
pero
le dio mucha bola en la
en síntesis. Fíjense cómo hacen el
puente arriba
puente arriba.
Supuestamente no le hizo la unión
afuera, sino lo hizo acá arriba.
Como era monopásica, tomó otras tres
fáciles y hizo un cuenta ahí arriba de
arriba del usa usa el tetracolar como si
fuera dos puede ser. No, no directamente
no porque
de ahí sale
toda la fase y sale el neutro, o sea,
que es la misma fase, o sea, que usa
como
Claro.
Entonces, ¿qué está pasando ahora?
está saltando por fuga de corriente
y lo primero que dice que está todo mal,
está todo malado
en un po
el primero.
Bueno, eh eh
encima ya solucionar mañana
no
contratan la empresa que amigo es para
que usted entienda los políticos se
conocen entre sí entonces en la casa la
hija de
tiene que arreglar problematis
Y eso no importa. Tiene que solucionar
después veremos
porque la lo a veces recién te apliqué
que la hija de un político, amiga de
otro político y políticos se arreglan
con favores, no con plata.
Bueno, en síntesis
qué opción primaria, porque el cuando
dice que está todo mal, eso es lo que yo
quiero que entiendan, que hay
electricista que dice que está todo mal,
está destroijo. Bueno, en sí que sí
bastante. Primero que tiene que cambiar,
le pedí que me compre un detector nuevo.
Monofásico,
un director monofásico y un derivador
nuevo. No, deja lo prueba el mismo
y y sí v utilizar dos fases y no
utilizar una sola. Claro, uso fase
neutro no más y lo otro saco la
Okay. O dejo ahí sin colocar y mover
mejor los cables.
Fíjense, tengan cuidado eso porque en un
té lo que hicieron en un distribuidor 1,
dos 3es y cuatro. Ahí me mostrado en el
trifásico. ¿Qué pasó?
eh le unieron la fase a este y acá llegó
la alimentación. Ustedes que ven ahí
llega alimentación a la fase acuérdense
que estos tres tipo escalera fácil.
Entonces la fase y después le pasaron
cabecito acá acá y acá. Eso como
dejaron alimentado
barrita sin usar,
no alimentaron todo, pero de la
alimentación principal de la la fase
hicieron dos dos
pequeños, ¿cómo te puedo decir?
Dos pequeñas conexiones con cable ahí y
ahí. Al no está ¿Qué pasó en otro lugar?
Al no estar bien sujeto eso, eso sirve
como eh a ver
fusible
depende de la sección del conductor o si
no si no está bien conectado cuando
utiliza la carga y no está bien ajustado
esto
y bueno con buena síntesis
eso detecta el disyunctor
y esa afecta el disorribuidor
y hace la alimentación en principio
A ver si ustedes ven ahí.
Fíjense para que ustedes vean. Dijo el
ciego. Tengo
25 25
y después tengo 2 y 15.
O sea, ¿qué digo yo? La llave de arriba,
supuestamente
20, 20, 20, 20, a menos que tenga tres
aires eh la cocina o el tono eléctrico,
puedo tener esa característica.
¿Entienden?
y abajo la iluminación, lo que sea.
Si usted disuctor no hay sobrecarga por
un
par que los cabe también los
interruptores están cortando. Hay que
ver qué característica tiene cada uno.
Estoy seguro que lo que está acá arriba
es para carga más grande.
Entonces,
despedir otro disyunctor que ponga acá,
uno que distribuya directamente acá y
otro que venga directamente para la
parte más chica que va a ser 15, 15 y 20
puede ser iluminación abajo. O sea, acá
tiene un disyuntor abajo, ¿no? Y el otro
hace lo mismo con el initor monofásico
y y
hace la distribuidora de acá como está
bien ahí armado. Y queda claro, lo que a
mí me preocupa
entre tantas cosas,
¿por qué está saltando el disyunctor?
¿Qué puesto?
Primero tengo que revisar disun qué es
lo que me estás aceptando
para mí el quilongo que hay en el en el
derivador,
¿no? El derivador,
profe, en el yo me acuerdo que
no les cuento otra cosa. Entonces, ¿qué
pide?
Una pinza de fuga
concor
que no son baratas
porque no descubrí primero qué qué es lo
que hacía el torno.
Hacía descensaba la cantidad de
entraba fácil neutro, pasaba por ese
mismo todavía porque dibujo por el
toroide y abajo se tiene que salir la
misma cantidad de corriente que entraba
igual a la cantidad de corriente que
sale eso mismo. más o menos es un poco
comparación hace la diferencia. Bueno,
si hay una fuga que pasa porque la
corriente va por la fase y después
retorna por el neutro, entonces la fase
prendiendo todo el artefacto, la fase
tiene que ser igual al al ¿cómo se
llama? Al neutro. La fase, la corriente
de fases tiene que ser igual a la
corriente de neutro. Si hay una
diferencia entre fase y neutro también
son iguales, entonces hay un flujo de
corriente que se va y se la fuga.
Entonces el me puede decir que no puede
mirar a fuga, no puede detectar la fuga
porque prende todo y tiene que finzar.
Tal me dio 7,5 acá la salida revisa acá
el
va a detectar qué circuito le da fuga.
Claro, porque él revisa la fase que sale
acá tiene que ser igual al neutro que
está acá si no hay fuga. Ahora, si hay
fuga, vale, una diferencia entre esta la
salida eh entre esta y esta, entre la lo
que él toma la fase
y ahí va descansando por circuito donde
no hay pérdida.
Por una diferencia de uno chiquito de
milamp,
2,5, lo que sea, pequeña diferencia.
Entonces va a ver que hay una fuga,
¿entienden? Entonces no puede decir que
no no puede descubrir
profe, pero algo que yo no entiendo.
¿Por qué
vos pedís una bajada de
cuatro
y va a usar una más?
No se distribuye.
Te te comento para que habíamos dicho
que un sistema monofásico hasta 5,500 kW
es más o menos monofático y aconseja a
la gente eh hasta las normas que después
de ese sistema monofásico
pueda hacer trifácil.
¿Qué me qué me ayuda tener una potencia
mayor que 5500 y haga el trifásico?
Porque tengo que hacer un tabel
me llamaron así que llevar los material
de mañana. Podemos pensar después el
tema del tero de para que calor pone
calor, o sea, el aire
se distrib
pero por qué le monos
y probablemente la alimentación a veces
hac un lugar y no tenés fásico en la
línea
o un problema de una casa más retirada y
te da solo monofásico entonces
monofásico
Ah, monofil. Yo no sé porque no sé la
casa todavía voy a tener que mirar
seguramente voy a tener que mirar.
a este no me solo y vuelvaamente
aún lado. Conseguiremos un aire por ahí
lado. Ahora anda con jefe de campaña de
todo junto.
Sí, escucho.
¿Estoy viendo mal acá o está conectado
del
del ITM25 al DB que está conectado
directo ahí?
Ahí salen dos cosas,
dos dos fases tambén o
no eh dos alimentación
para acá, ¿no? Probablemente no.
Probablemente lo que se ve acá está
superpesto porque esto tiene un por
abajo.
Pero, ¿por qué si es más neutro? Tiene
un rojo y tiene
Claro, marrón.
Probablemente esté por abajo.
Se ve mal, ¿no? Pero es así, mira, este
tiene la posibilidad de meter los cables
por acá.
algunas
y y el acá
no es que está conectado, sino que está
pasando por atrás
del
[Música]
entra acá sale vuelve arriba
si viene así mismo.
Esteo
le dela porque el único que entraba en
todas las otra vez que sacar repartió
eh
en todo este que sacar el repartidor y
no entra entonces met del
estas dos son más ch más grandes pero no
se entiende. Bueno, pues le explicaste
aunque sea o
no todavía no.
Eso le decía a usted momento favorito.
No, no voy a insar.
Sí, lo que la bonita
pero ya que tienen que llevar lleva así
porque no hay problema
no porque después sirve ese y otro. No,
no, esta después voy a sacar esta que
era pongo
eh, para que usted entienda,
la otra vez me intrigó acá mi siente voy
pensando por qué me dijo que tengo que
poner protector de tensión antes del
¿Quién?
Grabando. ¿Dónde? ¿Dónde habá hecho?
No, después del disyunto.
Bueno, esa es la real.
¿Quién qué? O sea, yo le pregunto qué
navo pone el protector antes.
Bueno, por eso yo lo pensé, alguien
dijo, "Yo bueno, en síntesis eso que
está protector de atención,
o sea, si lo que usted dijo hubiera sido
cierto, yo no lo hubiese conectado así."
No, no te está diciendo, y el que está
ahí adentro, que
el video que puse ahí, ¿para qué era?
Para que para que yo mire, pero en
síntesis eso protector tiene una
capacidad para que usted entiendan. un
poquito porque tengo que abusar, no
quiere usar, no quiere
Yo yo tengo acá y tiene buena vistación
más buena vista
interrumpe la alimentación eléctrica del
circuito en el cual están instalados
cuando la tensión de la red sufre
variaciones que puedan dañar los
artefactos o equipos conectados a los
mismos. Acuérdese que es protector de
sobre y baja tensión. Si hay una
terminada lugar, todos los equipos
tienen un rango 220 a 280
220 a 228
más o menos
230.
El el tope es 240
y el otro la baja tensión es menos 200
200 hasta 205 y normalmente podemos
andar todavía.
Sí, cualquier equipo de esos francos.
disminuye la vida útil y en algunos
casos son perjudiciales porque hay
equipos que determinada potencia no no
pueden arrancar. Bueno, un motor 1,5 le
va a costar, pero hasta lo
eh la ladera ustedes van a ver cuando
hay baja tensión empieza
hasta que arranca, pero es por baja
tensión. En simple usted necesita un
equipo que en esos casos que haya baja
tensión o baja tensión corre. Esa es la
idea. ¿Listo?
reconectándose de forma automática con
cierto de tiempo cuando la
tensión se normaliza. Apropiado para ser
utilizados en la protección de la
instalación eléctrica de una vivienda o
protección de equipo de circuitos
eléctricos industriales.
El rango de apertura en lo que está
escrito acá está por sobre a los 252 V,
3% más menos y la apertura por baja
tensión a los 176. Ah,
pero cada característica suele ser
diferente y ya viene escrito
en el protector. Hay algunos que ya
vienen programados y hay otros que se
programan.
Acuérdense que yo tengo una parte, esta
pedilla acá es para manual y automático.
El manual deja pasar.
Manual es para que tú directamente pueda
desconectar el sistema, que el otro es
la forma automática, que él llega a su
posición o tensión normal y enciende
directamente todo electrónico. Adentro.
¿Y qué es recomendable? automático,
eh,
y si lo instalar automático.
Lo que pasa que eh para que ande esto
tiene que jalar automático. Manual
cuando desconecto
el manual es como no tener un protector.
Claro, actúa como si estuviera
trabajando normalment. Ahí una parte eh
para que ustedes escuchen, hay una parte
que dice que es interesante esto que
dice que para carga rectiva resistiva
para que usted entiendan toda la parte
eh ahí te va a decir
si la carga en la instalación eléctrica
es mixta, resistiva y reactiva, toma
corrientes con potencia máxima de 2500
vol, tiene que proteger la potencia
superior.
puede haberse mediante un auxilio en un
contactor.
Si la carga ya es demasiada, eso va a
estar anclado a un contactor. El
contactor va a ser que va a recibir la
carga.
Fíjate que dice abajo en la parte que
dice solo carga resistiva, tanto hasta
5000 vol
acá eh carga reactiva, carga resistiva,
iluminación, resistencia, etcétera,
hasta 5000 V. O sea, es importante que
si es solo iluminación,
para que usted entienda, o carga
receptiva, ese equipo trabaja hasta
potencia de 5000
W. 5,000 W. Ahora, si en esa carga
resistiva tengo otra eh la otra carga,
¿cóm la parte de abajo? resistiva y
reactiva.
Reactiva, en esa casa reactiva son
motores, o sea, tengo el eh iluminación
más eh motores, entonces ese equipo no
me sirve para esa característica. Se
reduce, dice a 2500,
o sea, se reduce a la mitad.
Entonces, ¿qué significa eso? Si yo
tengo que poner este equipo, este
equipo, fíjense, para esa carga mixta
resistiva y capacitiva
para motores generalmente o una casa que
tiene esas dos funciones, no me sirve
ese equipo, sino directamente tengo que
poner un equipo,
un contactor
que soporte la carga de todos esos
equipos.
El contactor, ¿qué hace? soporta todas
las cargas acá directamente
y esto lo único que hace es apertura.
Exita la bobina, entonces abre y cierra
los contactos del contactor.
Acá puedo poner 32 amp un, ¿cómo le
puedo decir? Fácilmente 25 o 30 amp de
del amperaje del contactor y recibe
todas las cartas, no hay problema.
Entonces, yo puedo utilizar
tranquilamente.
Te digo porque una vez intenté poner
directamente y bueno, ahí me enteré que
este Opama dio que poner un contactor.
Después era, ¿cómo? ¿Dónde pongo el
contactor? Porque no tengo lugar, ya
tengo, fíjense, chiquitito, ya no tengo
lugar, entonces tenía que buscar la
forma y tuve que armar un lugar en estos
dos y el protector ya no entra.
tuve que meter un lugar para meter el
contactor y y el protector o hacer un
tablero independiente para poder tratar
de en síntesis.
¿Qué me ayuda? La última parte antes que
me olvidé. Esto me ayuda en caso de que
vamos a suponer que venga una sobrecarga
de la línea
y entra acá.
Me pide la gente de la deensa en nuestro
caso, que este equipo esté
para que no sufra ningún defecto,
ningún televisor,
ningún artefacto.
Ningún artefacto. Si yo no tengo esto,
es muy difícil que tenga la posibilidad
de cobrar, traer seguro o lo que sea.
O sea, ese sí es un accesorio que
protege los artefactos. artefacto.
Entonces la gente de EA dice si viene
una sobrecarga o lo baja atención y este
equipo se quemó el problema de ellos. A
veces se quema el equipo solamente pero
ellos proponen que todas las casas te
conecten en equipo para poder eh
proteger toda instalación interna.
artefacto.
más o menos
ahí tienen así como usted está diciendo,
cuando un estudia curioso, justo yo así
que un electricista
sí
de electroisiones y ahí me dice justo
como usted estáando
un protector
o un contactor
contactor
la bombaado. Y sí, porque la idea es que
existe conector y que la carga de la
bomba pase por ahí
[Música]
a qué hora y a qué hora apagaba
es un reloj analógico y digital los más
famosos son los
el más lindo es el baú el que madura la
salida del
y eso corta en alta a los 10 milsegundos
creo que corta ese porque
uno
y a los 2 segundos corta por bajo
y ponerle que tardivarse más o menos un
acá se hace la alimentación que sería
acá
bueno creo que tarda un poquito más
y esta alimentación de acá más
alimentación siempre tiene que darle 220
eh buena explicación
con qué conductores con
vamos a suponer que yo tenga que poner
contactor est acá yo tengo una salida
esta salida va directamente
a La salida del contador. Esta salida la
salida del contador,
¿sí o no?
Claro. Esto que está acá, yo descoloco
esto acá porque a mí no me sirve nada la
salida. Entonces, esto que está acá
pongo a la a la salida del contactor. El
contactor tiene entrada y salida.
Ahora le eh primero
vamos a hacer para que ustedes entiendan
cómo en instalación van a fijarse una
vez que estén fijos les vamos a colocar
este para que vean cómo es con un
contactor la líneación. ¿Entiendes? O
sea, la idea es explicar primero qué es
un contactor, cómo funciona un
contactor.
Clar, pero eh
yo sé que hoy le tengo que dar acá que
lleve.
Antes que nada, esto para que vos
entiendas es un tablero que tiene una
particularidad. Este para que vos
instalaciones en día de mañana cuando
hay posibilidad se hace se consigue una
caja
que esto de maderas no está permitido,
pero está permitido para probar porque
este inflamado si este está problema una
chispa, lo que sea, una sobrecarga, esto
va combustión. Entonces es importante
que tenga en cuenta eso.
Esto te damos para que pruebes y revise
tu instalación y hagas todo lo que tenga
que hacer. Si ustedes ven otro caso
particular que tiene la chica atrás
también se van a asustar y a mí me
preocupa.
¿Entiendes? Tiene solo una una
termomagnética, tiene una alimentación,
dos cables colgados y dos cables y dos
cables para arriba
y encima no tiene la tapita acá que
el filtro voy a instalar para poder el
único comentario que ya funciona.
No, pues eso este me interesa que lleve
ahora vamos a mover ahí.
Esto es importante que saquen igual el
video está pero para menos que saquen
después ya vamos aprovechar que tenemos
este equipo y le vamos a conectar como
tiene que ir.
Estamos y dónde tengo que sacar porque
el contactor lo que hace es generalmente
tiene
la entrada principal fácil neutro tiene
que entrar acá y tiene que salir fácil
neutro por allá que sería esto que está
acá.
¿Qué hace el equipo? Directamente
acciona la bobina del contractor, nada
más que eso. Pero este equipo también
tiene que recibir 220. ¿Por qué tiene
que recibir 220? Porque si no no anda.
Estamos
lo de los 220 es funcionar y después la
salida va a una a uno sería a un lado y
otro al otro. Eso que ustedes ven ahí y
después aparece un circuito. Después yo
le voy a le voy a tratar de imprimir. No
tuve tiempo, no voy a imprimir la otra
parte. que la el conexionado para que
ustedes tengan eso. Estamos
bueno.
Este es de 220 a 220,
pero eso el n se alimenta por arriba,
¿no? Mira, el contactor se se compone de
dos partes. La parte de arriba es que
donde están los platinos, que es donde
se soporta toda la carga, que son las
barras más gruesitas, como más o menos
la de un peino, la de una barra de
distribución. Y la parte de abajo tiene
una bobina que activa por fuerza
magnética cuando se le entrega 220. ¿Qué
hace?
que la parte de arriba que tiene un
resorte se chupe y los platinos entre sí
se conecten. Entonces esa parte es la
que soporta la carga. La bobina está
acá.
Acá arriba es la parte de los platinos.
Acá abajo se encuentra la bobina. La
bobina se excita, se le dice excita por
los terminales A uno y A2, que son los
de abajo. Acá arriba esta la parte que
sostiene toda la carga. Cuando yo
ingreso, está sí fácil neutro para acá
arriba y saco para el circuito acá
abajo, esto está abierto. Si esto no
recibe 20, esto está abierto. Esto tiene
un resorte que le mantiene levantado
acá, acá dentro. Cuando yo exito la
bobina, lo que hago es generar un campo
magnético que atrae el platino más alto
y se pega
con los que están acá y cierra un
puente. Eso es lo que habilita que se
corra la energía.
Que corra exactamente la energía
es como una llave de punto automática,
sería
si lo queres poner así
automática con el protector de tensón.
Es como un relo rápido,
eh, tiene una parte fija y otra parte
móvil. La parte fija tiene una
bobina que es como un lequimo. Cuando
pasa la corriente por la bobina o por el
la espiral ese, ¿qué hace?
Eso agarra, hace un campo magnético y
ese campo magnético origina que ese
núcleo que está fijo actúe como un imán.
Entonces, cuando recibe energía, eso
actúa como un imán. Entonces, la hace
que la parte eh fija la trae así y se
pegue. Es un clásico para que ustedes
entiendan.
En Estados Unidos la gente llega una
cierta temporada, no como nosotros que
usamos autos 20 años 10 años.
La grua que
la grúa tiene que un sistema parecido a
eso. Entonces, ¿qué hace? Bájala y ese
ese platino que ustedes ven ahí platin o
la la parte metálica energiza y hagas
esto. Actúa como un imán. Agarra, lleva
y después tira desconecta.
Lo más es que y puede llevar la cantidad
de mientras esté encendido lleva y tiene
la potencia que lo mismo hace el
contactor.
O sea, en este caso cuando se excita, lo
que hace conor es este ruido. Esto baja
y ahí se cierra el circuito.
La parte móvil se atrae hacia abajo por
el campo magnético que genera la bobina
y el contacto se cierra y ahí permite el
paso de la corriente entre los platinos.
Estamos más o menos. Muchas veces eh
olvido que la gente ahí falta todavía
circuito. Uno va a ser un día tengo que
terminar los circuitos básicos para que
ustedes puedan más o menos entender. Eh,
a veces me cuesta un poco tratar de
congeniar, pero yo tengo que tener la
idea de que la gente que estuvo del
principio termine con cierto nivel de
enseñanza para que cuando salgan afuera
no tengan problemas. Así que a veces me
disculpan que yo a veces no le doy mucha
bolilla porque estamos avanzando.
Después vuelvo a retroceder otra vez
para que tengan en cuenta eso,
¿entiendes? Porque yo sé que a veces
ahora están tres, a veces están cuatro y
y sé que necesitan
más conocimiento y empezar con los
circuitos. Entonces, vamos a intentar
buscar un día, por ejemplo, y le vamos a
dar todos lados, pero vengan porque si
no a mí no me sirve nada que que diga un
día y después no aparece uno y entonces
no me sirve.
Viene el agua da vuelta tu mamá te
tiene pues amigo, hijo.
Bueno, ¿qué otra cosa importante?
Eh, me interesa que saquen la foto. Eso
igual en el video está cómo se coloca y
después ahí eh
te voy a mandar yo el parte de eso y los
esquemas de conexión.
Es un no es difícil, pero quiero que
entiendan cómo se este es más simple,
después hay otro un poquito más caro
digital un poquito más. A medida que va
con un display y todo, ustedes hasta le
pueden colocar a qué tensión quieren que
corte todo en baja y en alta, o sea,
está todo regulado. Eso
cuánto es el tiempo de reconexión.
Entonces, lo que quiero que entiendan es
que hay diferentes formas de proteger la
interación y una de las formas, aparte
de lo que vi un interruptor monético, el
diferencial tierra, existe otro equipo
que es para proteger baja y alta
tensión, o sea, sobre y
baja tensión. Eso para
sobre tensión y baja tensión.
Es un equipo simple, después hay otro
con display eh, y tiene la posibilidad
de tener eh, ¿cómo le puedo decir? eh
mayor potencia de consumo, pero lo
importante es que usted entiendan que
hay un protector, esto lo puede hacer en
forma general y hay protectores de
tensión insoliva
individuales también. O sea, que todo lo
que ustedes puedan pensar o directamente
cuando ven que en su casa hay problema
de tensión y no pueden estabilizar,
entonces directamente
eh coloco equipo de protector de tensión
para determinado equipo. Necesito que
esos equipos que si sería quemado son de
costoso nivel pong un protector
de yo no tengo todavía 65 ya te pongo
protector una ladera que tenga dos o
tres puertas que sale una
chorrada de plata
entonces también pongo protector o sea
todo el equipo importante que yo sé que
a ver si ni la aseguradora me me
asegura que me que no lo roben, pero
después internamente el funcionamiento
no me asegura. Entonces tengo que tratar
de proteger mi equipo.
Para que ustedes entiendan yo en mi casa
no coloqué porque
esto no se necesita.
Eh, las cosas más importantes, la
computadora tengo estabilizadores.
Entonces,
eh, todavía no coloqué. Quizás el día de
mañana cuando empieza a haber problemas
de tensión
ahí recién coló. Acuérdense que
también eh he encontrado a otra vez la
posibilidad, no tengo acá el ojo de que
yo traje y en algunas casas he puesto
porque hay problema de tensión y la
gente eh
no sabe si realmente la atención que
está entrando es la correcta. Si te que
prendas luces.
Ah, el ojito de huella que te marca la
carga. Claro. Eh, vamos ver mañana si
traigo lunes que traiga el ojo de este
para que ustedes vean que esa tensión
ustedes pueden colocar en cualquier
lado, porque lo ideal es que ustedes,
vamos a suponer, la mayoría no tienen un
un peste ni una pizza perométrica,
eh, en algunos no tienen probador de
tensión, entonces puede haber un corte
de luz y ese corte de luz
a la media hora empieza a encender y esa
tensión a veces es muy baja.
Entonces, ¿qué me provoca esa tensión
muy baja? que cualquier equipo que
prenda con esa tensión puede resultar al
niño al equipo. Entonces tengo que ver
qué tensión tiene. A mí me ocurre
generalmente en lugares rurales las
tensiones muy bajas y no me prende una
bomba de unao.
Buenas,
buenas. Entonces tengo que tener una
lectura de dónde cómo conseguirón
traer no sale creo que 20000
o algo
por ejemplo para un o un aladerce
baja y sube o sube la cuál es lo peor
que
las dos cosas son malas
Andrada
Barbosa.
Beníquez,
Barrientos,
Botoli,
presente,
Cardoso,
Espinosa,
presente.
Sí,
presente.
Leja
lo pruebo.
Muchas gracias.
Bueno, estamos más o menos. Bueno, ¿qué
vamos a hacer ahora? Vamos a aprovechar.
Saquen la foto eso y ya le vamos a
instalar dado cómo va con un contactor.
Vemos funcionamiento contactor. ¿Para
qué nos sirve funcionamiento contactor
para poder hacer un tablero?
Profe, nosotros allá digamos en nuestra
zona allá eh siempre tenemos ese
problema del tema de la atención que
verano es
terrible. Eh, no podés tenés que estar
al tanto siempre de tenerado las cosas
porque es muy baja la lación que hay.
¿Qué qué zona es más o menos?
Eh, zona aupá Santa Inés.
Nosotros que es la zona más de eso y San
José
Fachinal y toda esa zona es lo que más
se sufre el tema de y bueno eh también
pasa que quedamos hay un viento y
quedamos sin luz porque como viene de la
línea que viene esta persona viene de
San José Cla y siempre el problema
recae ahí en todo ese circuito
hace hace Unos meses atrás se quemó un
supermercado, o sea, el supermercado más
grande y de nuestra zona se quemó en por
ese
por ese problema.
Bueno, el tema es cómo se soluciona. Es
muy difícil porque la distribución
o a medida que avanza eh,
vamos a suponer ahí también ENSA y a
medida que avanza la población y avanza
el consumo necesitar más equipo. Para
que usted entiendan, va una línea de
media y tiene que haber un transformador
y ese transformador de acuerdo a la
potencia. Entonces ese transformador se
va a encargar de cualquier problema que
tenga de mantener la tensión
estabilizada, o sea, estable, normal,
para que ustedes puedan tener al
faltar
el famoso piratiré.
Entonces, el tema es que
en algunos lugares se considera,
¿cómo se llama?
eh hacen inversiones.
Es como todo lado. Si yo tengo acá una
población más de mayor consumo, el mayor
eh
en la cual puedo recaudar más,
demando. Si tengo acá mayor consumo,
mayor eh cantidad de personas en este
sector y y le puedo cobrar más la la
energía.
En vez acá que si tengo poca
gente que tiene menos demanda, o sea,
hace una evaluación de costos a tener
los pocos elementos que tengo y dónde va
a este lado. Es así, no hay otra forma.
Sí, pasa esto también allá porque
nosotros antes de llegar a lo que es
Santubén.
Sí, sí.
Nosotros hubo el año pasado pues creo
que estuvimos casi dos días sin luz
porque después de que pasó eso de que se
quemó el el
e antes de eso ya se hacía nota y todo y
nunca tenía respuesta y e vino verano se
prendió todo el transformador que que
aliment que venía, digamos que venía de
San José y llegaba al transformador y
ahí y se prendió todo y obligadamente
tuvieron eh cambiar, pero para eso
estuvimos casi dos días sin luz, pero
nosotros estamos sin luz y todo y
digamos los acertados siempre es ese
circuito que digamos que que no tiene no
es el mayor
mayor consumo, mayor poder económico,
entiend es así, no hay otra vuelta.
Es muy difícil a veces
hasta los políticos
le cuesta, ¿cómo te puedo decir?
plata,
invertí en un sector y me tiene en otro,
o sea, evalúan
y bueno, eso ocurre. Pero bueno, lo
importante es que ustedes entiendan cómo
debo cuidar mi instalación interna.
Estamos. Bueno, acá mi estimado, saquen
la foto de esto. Le vamos a hacer para
que ustedes vean cómo se utiliza el
contractor.
Sí, vol después después de volver.
Sí, porque este mío de
un tablero.
Un tablero.
Entonces es lo que va a poner ahora. lo
mismo.
Acuérdense que ese equipo para solo
carga resistiva, iluminación
directamente ese valor que está ahí es
5000 W, es suficiente,
es para 5000 W. Ahora, si uso carga
resistiva capacitiva o para motores, por
ejemplo, cuando meto iluminación más
motores ahí ese se reduce a la mitad.
Un aire acondicionado es capacitivo.
Sí,
pero no es tan demandado,
¿no? Todos los equipos que tengamos con
todos
en la heladera también.
Sí. Eh, algunos le dicen compresor, lo
que sea. Un equipo que hace que que
actúe tipo una bobina. Entonces ese
equipo es lo que consume.
Entonces generalmente este este motor
del techo, ¿no?
Sí, pero ese es poco consumo porque más
o menos, póngale que eh el motor ese
como fim carga tiene 80 W. Es como si
tuviera un foco en la época de antes,
60, 75, 80 W de consumo
estaba mirando el tema las promociones
que hace algunas casas ahora y creo que
no encendido también de los ventiladores
que tienen la paleta escondida y después
activa
después le regula el la velocidad y
regula a través
de de control remoto las luces cuando
Quiere un poquito más
sale bastante también, pero eh otra
novedad que uno va viviendo y dice que
es más silencioso.
Esoía, pero eh pareció interesante
porque voy a simple vista de un equipo
un plafón no más que está ilumina cuando
existe algo ventilador
no último este
es que este me quedó poquito que
entonces lo voy cortado más ráp
Motor, ¿qué cosa? Eh,
el guardamotor otra cosa, el guardamotor
es eso guardamotor
se pone tamb.
Claro, guardamotor y el contactor.
Cuando hablamos contactores es para que
proteja el equipo. Eso tiene un térmico.
Vamos a ver después que junto los dos
son igual
junto relé térmico, contactor.
O sea, vas el relé térmico va a la serie
del contactor y a la serie del relé
térmico se conecta.
Eso va muy viendo. Yo sé que hay un
idioma un poquito raro, pero eso vamos a
estudiar a poco.
Estamos hablando un chino, pero
claro, pero eh la idea acá que ustedes
vayan bien.
No tiene una solución. Menor la muerte.
Eh, acá le voy a emparmar porque acá me
queda un punto se me chiquito.
Estamos haciendo la bural que
importante vimos la foto esta. Fíjense,
es muy difícil
que tenga.
Tiene 25, no creo que tenga una cocina
porque ese tiene que salir conductor de
seis. Eh, después tiene 20 20.
Tenían cuatro de 25.
Todos de 4
en la riba. Fíjate, entonces creo que 2
de 25 después todo 20 arriba y abajo
tenía 20 y después una 15 y 16.
Sí, tengo 25. Tres de 25 de 25,
una de 20 abajo, una de 20 y dos de 15.
Sí. Bueno, lo lo que quiero decir que
fíjense que habíamos dicho que una llave
de 25, ¿qué conductor protege?
Exacto.
De 6 mm. O sea, que ahí tenía que salir
6 mm.
Eh, no sé si es mímetro, probablemente
sale cuatro ahí y va a un aire o un tomo
especial. Entonces algo está pasando en
esa instalación que que pusieron lo que
le
Entonces ahí te corregir primero
hoy. ¿Qué le pido al tipo que
el famoso erudito que ustedes van a ver
que de vez en cuando viene a hacer
preguntas y después le hace lo que
quiere, pero no importa
puede ser que el de 25 sea
para otro seccional,
eh no sé cómo la casa, pero qué problema
tiene hoy
no dejar
Bueno, le voy a palmar. En todo caso
esto no se tiene
no agarrar.
Es que no quiero salir de acá,
pero para que yo
sí le voy a empalmar.
Salió,
salió.
Es entender cómo funciona.
Sí,
después vamos a las cuestiones que se
debe y no se debe
el tema que es muy probable es que no
esté protegida toda la generación.
primeros
y segundo que el problema que tiene es
que está saltando dis o sea no está
saltando las termomagnéticas sino un
disor entonces
en algún lugar tengo fuga
y debería consumo
todos los circuitos subir unirte
el problema principal como te dije yo,
él aduce que no tiene hay una
herramienta que de fuga,
una pinza de fuego,
una pinza de fuga. Entonces te dice qué
qué se rompa,
qué pérdida va a tener en cada lugar.
Pero como le dije acá, yo tengo
falsa y neutro.
Si esto sale un disunor, acá tengo que
medir energía, darle energía. Meido acá
me damos suponer 3,2 amp y acá a la
vuelta me tiene que dar 3,2 amp. importa
que tenga la carga acá está funcionando,
me tiene que dar esa característica. Acá
también lo mismo. Acá me puede dar 5,6 o
8 amp y a la vuelta 8 amp y acá ten 10 y
10 amp. O sea, que si tengo un
desperfecto que acá tengo 10 amp y acá
tengo 11 amp,
ahí tengo una fuga de un amper. ¿Dónde
está la fuga esa? en algún equipo.
Pero, ¿qué tengo que hacer? Fíjense, yo
en ese caso,
o sea, va a estar el equipo, pero no en
el circuito.
Claro, tengo que probar.
Si yo pruebo y hay una fuga acá, lo
primero que hace es
y podría anular el instructor
momentáneamente.
Claro, eso lo si anulo directamente y
veo la fuga.
En principio
pongo pongo una alimentación que sea
directamente en vez de alimentar cada
acá alimento el sistema y hago esto.
No se puede forzar el botón.
No se puede forzar.
O sea, este esforzar es para probar de
que hay una fuga. Esto equivaldría
Sí, pero mantener apretado para arriba.
No, este es
No, el el
el disyuntor
el disyuntor levantarlo y
ahí me va a arruinar el sistema quiere
crean palizas,
aunque ustedes no crean eh hay mucha
gente que hace eso. Voy a una escuela.
Eso me hay un portero,
fíjense como la historia. este un
contactor
y no estaba funcionando
porque la bobina tiene que accionar el
contactor. Entonces, ¿qué hizo mi
estimado amigo? Puso,
acá está el tablero enfente, puso un
hierro que le mantenía apctado acá.
Yo después le iba a mostrar la foto, le
iba a mandar para que ustedes vean que
no se ve eso, pero ahí solucionado
porque hacía funcionó la bomba.
Sí, ahora tengo que ir a cambiar. Era
como el aperito automático de
Claro. Él lo único que decía él agarraba
ahí y encendía el gozo y andaba. O sea,
no no no este sino hacía que ha la
corriente directamente. Le voy a mandar
esa foto para que me
tengo que ir un día y cambiar.
Tengo que hacer algún día lo voy
no porque apoyo acá.
Él está apretando acá.
Ah,
aprieta acá. Entonces, hace contacto. Lo
que tendría que hacer en forma eh
eh simple con agarrando los contactos de
los contactores, chupándole sería el
energizando la la parte fija, él lo hace
a través de un un sistema de reglas. Yo
le voy a montar esa fotos para que vea
otra
para que vea que hay gente que trata
solucionada. ¿De acuerdo a la
característica? Bueno, en síntesis,
estamos terminando el tablero.
Acá lo ideal, para que ustedes
entiendan, hay cajas que son más angosta
que esta. Esta tiene la particularidad,
a mí me gusta esta cuando hago algunos
porque es bastante amplio esto acá con
respecto a esto. Entonces, yo puedo
trabajar tranquilamente. Hay otro que
tengo el el
real,
se tornilla, se saca acá y se le vuelve
a colocar. No me convence mucho, no me
gusta.
Yo lo tornó primero y después
y después tengo la particularidad.
de esto. Fíjense que acá tengo
los puentes,
o sea, los buques, usted entiendan. Acá
es fácil. Yo puedo meter un peine acá
directamente. Llego hasta acá,
hago acá la alimentación entrar y acá
hago un peine,
la parte de arriba. Acá, fíjense, si
pongo un peine, saco todo esto que está
acá, peine bipolar.
Está. Entonces tengo para seis polos.
Coloco el peine bipolar y directamente
esto ya no no voy a tener más, sino que
voy a tener bien chaquito esta parte acá
un espacio de sobra. Entonces puedo
cualquier cosa tener la alimentación,
pasar por acá arriba y mandar
para la cañería.
Profe, en el caso es si yo tengo un
protector de tensión y un ese que
soporta la carga, ¿puedo usar un pene?
Sí.
por todo que usted pueda y te haga
fácil. Eh,
qué prolijo para cualquier inspección,
cualquier modificación y cualquier
arreglo es válido. Antes que me olvide
para que ustedes vean que
Bueno, vamos a ver cuál era escuela.
tiene que ser el último que mandó,
¿no? Una escuela que sea,
¿cómo se llama? Es el que soporta la
carga.
Contactor.
Contactor.
Eso va muy empezado a ver la semana que
viene. Aparte tengo que haber la semana
que viene y los chicos ahí
vacaciones a los montadores
vienen a
No, porque si no vamos a tener un
problema.
un contactor y un relico guardamotor
el contactor 24. Sí,
porque obviamente el contactor
el contactor lo que hace es ver también
la alimentación con la con la que se le
inyecta o hay contactores que se le
inyectan 24 V y excitan la bobina y hay
otros que funcionan cuántos 20
lo que soportan los platinos. Está todo
escrito al costado del contexto.
El bajo ese que anda por ahí, ese tiene
la tabla técnica la ficha técnica.
que
voy a
bater
Bueno, eso me pasa
Vamos a ver
en algún lado está licenciado, pero
bueno,
me acuerdo el portero, ¿cómo se llamaba?
de WhatsApp.
No, lo que pasa que yo tengo una máquina
fotográfica y tengo esto. A veces le voy
al
portero portero portero portero portero
portero portero
otro nombreora y por
a veces pero bueno ya le voy a
o si no cuando cambie voy a mostrar cómo
estab
estoy haciendo la para que vamos a si
probamos
Después vamos a ser igual otra vez. Yo
tengo otro protector por ahí
para que ustedes vean.
Acá hay uno que estoy
el otro reloj de escaler
acá
solo pon solo
solo
no solo cable
y sí porque igual se me terminó el cable
por el tema de para que vean
bueno en síntesis esto es el mismo
tablereto que yo puedo tener una
vivienda estamos
entonces Tengo que ver que este para
ocho polos puede andar siempre y cuando
ya no aplico el tema de que yo tengo un
interruptor principal de corte acá, sino
ya trabaja como disyuntor. para que
trabaje como disyuntor ese interruptor
tiene que estar lo más cerca que estaría
en el terrero general tiene que estar
más cerca de esto, o sea, que máximo dos
3 cu 5 met más de eso, ¿no? Ahí si está
más de eso, yo tengo que poner sí o sí
un interruptor de momento.
Estamos como base principal.
Sí o sí
las normas me pides indirectamente que
tenga que tener un interruptor principal
de corte acá. ¿Por qué? Porque la el
cable que viene del tablero general a
esto puede estar defectuoso o en algún
caso es subterráneo y te pueden sin
querer pasar por arriba o no está bien
hecha la la alimentación y me cortan el
cable entonces juntarse fácil neutro
juntamente con una pala me rompe el
conductor y me hace un cotocircuito. Ese
cotocircuito. Si viene allá me entra acá
y enseña
puede malar equipo.
Sí o sí que me tengo un interruptor
principal de corte para que nos proteja
de cualquier circuito que venga de allá.
Estamos
en principio, por eso la norma te pide
que haga eso.
En síntesis, acá tengo la posibilidad de
tener una vivienda eh normal.
Acuérdense que yo tengo iluminación,
tengo hasta 15 bocas de iluminación,
tengo toma corriente, tengo hasta 15
boca de toma corriente. Boca significa
lo que ustedes ven ahí una boca, donde
va un toma una boca. Y lo otro,
iluminación donde va una boca
generalmente
está mal dicho, pero para que usted
entienda, una boca significa delinación.
Es la boca más la llave de punto.
Eso es una bocación. ¿Por qué? Porque lo
que me dicen las normas la parte de la
gente que la boca es me da una
alimentación 20. Cualquier equipo en
donde tenga una posibilidad de dar
alimentación 20 una boca. Si yo no tengo
la llave de punto, ¿qué me sirve este?
No me sirve. Ahora justamente maló una
empresa. ¿Qué pasa si yo tengo sanas
llave de punto y tengo cantidad de bocas
de iluminación? ¿Cómo hago el tema de
presupuesto? Y es fácil.
Ahí vo una boca, o sea, la boca esa más
la llave de punto encendido una boca.
Pero al poner otro más acá, acá tengo
este, este, ese y tengo una llave de
punto. Entonces tengo que contarla. Esto
considerar como una boca, una media boca
más,
media boca más, media boca, media boca
más.
Entonces,
bueno, me dijo, pero ¿por qué no hacemos
algo eh general?
¿Cómo le digo?
Yo tengo el encendido ahí, vamos a
negociarme.
No, me tomo el encendido ahí, me pongo
llave de punto y pongo directamente las
boca de iluminación. 1 2 3 4 5 6 Sale
ganando él.
¿Por qué sale ganando él? Porque te v
elano, velcha, consiguiera boca
iluminación tanto y listo.
Toma corriente, boca toma corriente
tanto y listo. No me ponen ya de punto
digo puede ser, pero
ya que estamos le digo, te voy a dar
otra posibilidad que la llave de punto
me ponga medio.
Entonces pone medio llave de punto, un
punto, dos puntos, medio otra vez medio
media boca. Entonces, por lo menos, ya
sé cuántas cuántas llave de punta tengo
poner o cuánto casca, pero si no me
cuenta arriba no más y cuanto más boca
tengo arriba mucho mejor para porque acá
una boca tiene que picar la pared y
hacer todo el recorrido. Acá
directamente está tomando lo que está
arriba y hace todo el circuito por
arriba. Hace todo el,
¿cómo te puedo decir?
El
entre boca y boca se la araña llam donde
van los caños nada más. O sea, que no es
no va a picar nada par y lo que te lleva
más tiempo
la picada de la pared, la subida ahí
después tener que poner los caños, tener
que apurar la caja y encima apurar la
caja que el dejarlo en condiciones.
Fíjense como es interesante el tema. Yo
a veces leo algunas cosas que me mandan
el presupuesto más de la parte.
Entonces, ¿qué dice el tipo? Mando el
valor de las bocas y
cuando es embutida considera
eh, ¿cómo le puedo decir? eh que esté
sujeta a
y que otro especialista en la parte de
Mostel Villaga haga el resto.
Vas todo vos conseguí vos que te coloque
el y la cañería y todo. No es gracioso
es porque si no tenés dos tipos para
hacer una sola cosa.
tanto pedo.
Acuérdense que yo tengo el interruptor
tem magnético.
Esto tiene
cualquier equipo que ustedes tengan
tiene un cierto ajuste de torpia.
Hay
uno de estos miniñadores que son
dinamómetros que me indican hasta qué
presión tiene. Ustedes leer un poco más
van a ver que el ajuste tiene que hacer
de acuerdo a una cierta cantidad en
newton. Una fuerza no tiene que pasar
porque si no me rompen
y está previsto. No es que yo sea
hincha, pero es así. Decir que tiene
tres sujetos. Por eso le digo, hay gente
que utiliza
los tomadores estos eléctricos.
Perfecta hasta ahí,
pero tienen que tener la posibilidad de
pasarlo de forma anual por
escribí
ya que estamos rápido explico, hijo.
Entonces dijimos que esto está hasta
5000 W de potencia o 2500 y tengo carga
en el circuito carga reactiva o
capacitiva que son los los equipos que
tiene montador.
Pero fíjense ahora cuando veamos el tema
de cómo trabaja la fotocélula, la
fotocélula lo que hace es activar solo
la bobina del contactor
y acá en este caso tengo que dar
alimentación al contactor. contactor
alimento mi instalación de
interruptores. Fíjense, esto que está
acá es mi entrada y esto que está acá,
mi entrada y salida. Entrada y salida a
todos los circuitos que están acá. Tengo
todos los circuitos independientes,
pero ¿quién me quién me hace función el
el quién me funciona? El contactor, el
protector.
El protector de de fase. Entonces este
me va a dar una fase neutro. Entonces,
una fase me va a a
el tema del
fíjense y si esto por acá va
directamente a la bobina. A uno sería la
del contactor y la otra se va a la otra
bobina del contactor,
a las dos puntas de la bobina.
Dos puntas de la bobina. Entonces,
cuando activa esto, esto se chupa y
tranquilamente toda la carga recibe el
contactor.
Bien, para que ustedes vean.
Punto importante, acá está, esto no se
hace, esto acá está empalmado porque no
tengo las terminales para colocar acá
como tienen que ser. Claro, pero si no
directamente
voy a poner un terminal tip doble acá
abajo y acá sacar la alimentación que va
a pasar por el contactor, pero la que va
a la bobina sale de
entiend después vamos a ver después
vamos bien.
Después vamos a hacerlo bien. Lo que
pasa que eh es para que usted a ver
tengan una idea,
una idea de cómo
quería que usted vean cuando hacemos un
tablero que también hay otro elemento
que protege la instalación y esto
protege sobre tensión y baja tensión. O
sea, ese paquet otro equipos estamos.
Aparte de los de los tres importantes
más la puesta tierra, de los dos
importantes más la puesta tierra tiene
un tercer elemento que el protector de
tensón. Eso para que ustedes vean.
Después viene la otra parte, pero
aprovecho ahora que están los tableros
para poder solucionar. Si no, eh cuando
pasemos otro término que no van a ver,
saquen foto y véan y estudien
o lean el papelito ese que le di. Ese
dibujito que está ahí es un circuito
están los contactores. Estamos estamos
el bo que está máximo sacar la foto
porque entonces vos ya ves ahí qué es lo
que pasa.
Bueno, ahí voy aprovechar otro porque si
se quieren ir. Entonces, yo necesito que
por lo menos empecemos otra cosa la
próxima.
Bueno,
buscar un diagrama lindo, ¿no?
Acá para que ustedes vean, esto es un
tablero
trifásico.
Estamos simple, pero trifásicos. Tengo
un interruptor termomagnético y un
diferencial trifásico. Está acá para que
ustedes vean, yo tengo
eh tres fases y un neutro. Acuérdense
que hay una parte que vimos la parte de
la norma que dice que los colores tienen
que ser negro, marrón y rojo. Fas
tres circuitos independientes. Y esto va
directamente acá. Acá que tengo que
tener en cuenta dónde está el neutro.
Está. Entonces va neutro ahí. Bueno,
como tengo tres fases acá, fíjense,
tengo, vamos a suponer que yo tengo tres
aires diferentes, tres aire o tres
equipos de que consumen determinada
potencia y yo quiero dividir las fases
para equilibrar las cargas. En un
circuito trifásico lo que más
conveniente es dividir las cargas. No
puedo tener un circuito trifásico, usa
solo dos fases, no me sigue pañ.
¿Qué hace eh un sistema trifásico? La
potencia, ya sea monofásica o trifásica.
Hablando potencia, cuando acuérdense que
aparece 5500 W o
W o kilw o 10 kW, esos son potencia.
Cuando aparece la P y aparece el W es
potencia. para que tenga potencia
eléctrica. Esa potencia eléctrica en
algunos casos sirve para mover un
equipo, un motor, lo que sea, o generar
otro movimiento. Pero esa es la potencia
eléctrica. Esto también tiene potencia
eléctrica. Aparte de potencia
frigorífica, la energía que necesita ahí
para mover el equipo de una potencia el
que síntesis. Tengo una alimentación
trifásica, aplico las normas y tengo
distintas fases. Entonces, ¿qué hago
acá? Pongo, tengo tres tipo y equilibrio
las cargas. Entonces pongo una fase,
otra fase y otra fase y consiguiero un
neutro
para cada uno. Entonces
que estoy saliendo es monofásico.
Estamos en todas las viviendas
generalmente no hay un equipo trifásico,
a menos que tenga un aire acondicionado
arriba de los 19,000 para arriba. Ahí se
considera en algunos casos equipos que
tienen sistema trifásico. ¿Qué hace el
equipo o qué hace la instalación
trifásica? En unos casos es diferencia
la monofásica a igual potencia que yo
coloque
conductores de sección menor. Estamos
conductores de sección menor.
Eso para que ustedes entiendan. La
potencia siempre igual,
pero que hace es que los conductores son
de menor sección.
Aquí entran más fases.
Hay tres fases en
hay tres fases. Estamos más o menos para
que entiendan. Dijo, les puedo mover eh
a ver alguna fórmula para que ustedes se
imaginen más o menos y tengan idea cómo
se calcula. Pero acuérdense que usted en
principio son instaladores.
Si todos son instalador tienen que
conocer
eh
hacer lectura del plano y a su vez del
diagrama unifilar. Diagrama unifilar me
indica qué forma tiene el tablero. Ya la
característica.
Si yo leo un plano, ahora, si yo hago un
trabajo particular, tengo que tener la
idea bien clara qué es lo que
necesitamos.
Acuérdese que
el proyecto eléctrico más el tablero
eh
hace un proyectista y él es responsable.
Nosotros somos instaladores, tenemos que
saber leer bien que es para resolver el
tema de cómo hacemos el trabajo.
Nosotros hacemos trabajo,
usted
entiende pucha
paraguayo.
Paraguayo. Bueno, eh los videos que paso
es para que ustedes vean y lean un poco,
no es que para que usted ojo, después yo
le voy a mandar fotocopia. Vamos a hacer
un estudio a ver qué fotocopia tienen y
vamos a ir resolviendo de a poco.
Estamos eh
vamos a firmar ahí
a ti también.
Es que después si pasa algo después del
curso el ingeniero quiere ser
responsable.
Si mi alumno que me discute que voy a
poner tres interruptor diferenciar y
para qué va a traer. Digo así.
Es importante que vos pongas arregler y
sepa dónde está la pérdida.
Para qué va a poner tres.
En algún lado le falta hasta puesta
tierra le está faltando algún lado
seguro.
Como en todos los rubros hay buenos
profesionales y hay malos profesionales.
A mí lo que sí me me pone histérico
cuando me quieren discutir si no tiene
razón. A ver si tiene razón. Sí,
depende de quién, porque si es con la
mujer de uno, la mujer siempre tiene
razón,
¿no? Este siempre sí
dormí, yo no dormí afuera.
Cualquier mujer
no mujer. Si no es mujer, mandala. Ya
saber.
¿Entienden más o menos? Ustedes sé que
est a ver estoy metiendo cosas en la
cabeza.
Lastimosamente estoy tratando de avanzar
un poquito porque tuve una semana medio
de
de estrés,
no no estrés, sino de licencia.
Eh, aprendimos otras cosas.
Eso de que usted careón
no tenía ni idea
de que por el mismo estuvo, el agua por
arriba se calienta y la de abajo fría,
entonces hace la recirculación en el
mismo cacho. Se lo sabía, soy sincero,
sabía cómo era la función del agua. La
parte eléctrica sí, pero la otra no me
interesó esa parte.
Ya.
Eh, todas esas cosas para que ustedes
entiendan es interesante porque uno va
viendo la va visitando lugares.
Vi ahí para que ustedes más o menos
tengan idea, no me acuerdo qué cancha
era que estaban jugando la copa ahora la
Champions, ¿no? PSG ni el otro,
era un equipo menos y todo había
un sector que estaba techada la la
tribuna y toda la parte de la tribuna
tenía pantalla sola.
Una tenía casi todas y un pedacito y
otra otro pedacito, tipo una L así. ¿Qué
significa eso?
que es ese estadio la mayoría de la
energía que está consumiendo a través de
energía solada, combinación de
emergencia, lo que sea, en algún lado
tiene un sistema de batería que le ayuda
a mejorar la instalación.
eh probablemente no es acá en nuestro
país no es todo lo que uno necesita para
poder disminuir el consumo, pero se va
tratando de hacer la mayor cantidad de
de equipos con esa característica de
energía renovable para poder mejorar la
la instalación. Sé que a veces un poco
costoso el procedimiento y que a veces
no se va a recuperar. El tipo que haga
ahora una inversión es muy difícil, va a
pasar años para recuperar ese esa
inversión.
Pero aquí nos está faltando nuestro país
es que nuestros equipos sean de bajo
consumo.
Yo la heladera,
estos equipos
y a comprar,
pero no tenemos los equipos que vendemos
acá no son para eso.
miércoles
eh
importante de todo esto que hayan sacado
conclusión que y que y siempre le digo
lo mismo, que los tableros es la parte
importante en la instalación. Los
tableros la parte importante donde yo
miro y sé si el tipo trabaja bien no
está ese tablero que me mostraron ahora
es horrible
ese que está ahí
por algo tiene problema. Sí, señor.
Si quiere poner otra térmica acá. ¿Cómo
hace? Porque son solo tres salidas tien
tres
tres térmicas acá.
Claro, hay un sistema trifásico ahí ya
tiene que poner distribuidor que te
vienen en la foto esa que está ahí. Ah,
ponerlo de tres de cuatro
o si no directamente
un peine,
un peine trifásico
o tetrapolar, depende que vos tengas,
así es,
o si no monofásico, lo que vos necesite
vos podés poner, pero de última vos
tenés la fase acá después de este y si
vos querés seguir equilibrando la la
términa que va acá es el color verde.
Después la segunda que pon para otra
carga va y la tercera se
entonces ahí le hac un cuenta acá, otro
cuenta acá y es el mismo
el neutro yo saco acá
ahí no toco más este porque está
entonces tomo acá el neutro y hago el
mismo sistema
o sea que el el
cuando es solo por el consumo no más
alto.
El consumo altoado,
el consumo alto. ¿Qué es lo que te pide
la la cooperativa o en este caso el que
vos equilibres las cargas? ¿Por qué? Si
vos tenés vos podés poner un un
conductor grueso y un conductor, vamos a
poner de 25 o 16 o 25 conductor de
entrada, trabajar con sistema fásico.
Pero, ¿qué pasa? Esa alimentación que
vos tenés acá me perjudica mi
mi alimentación de la línea de afuera.
Aparte vos estás cogiendo el vecino que
está calado porque vos me estás
desequilibrando la carga y voyendo.
Pero por ejemplo en haciendo,
como monofácio. Claro, eso la atención
cuando mi vecino prende la sierra. Yo
tengo un yo tengo un amigo que
trabajando ahí en
Colón que está la pizzería esa que
vienes de aquí
pizza al paso algo así y yo compraron un
horno que era me dijo el año pasado me
dijo en esa época la instalación
eléctrica no había salido un palo y pico
y que era tribásico
oy una instalación eléctrica promedio,
le digo para que tengan una idea, está
entre los 2,illones y medio de mano de
obra. Claro.
Bueno, el año pasado era un millón y
pico y era solo por un horno que saca no
sé cuántas pizzas por minuto. Es un
horno rodillo, o sea, va pasando la
pizza y se va haciendo.
Pero digamos es solo la termina haciendo
eso.
Puedes tener un equipo también o un
motor o lo que sea trifásico y echas
tambén unaación acá por acá puedes
llevar y
llevar sea que el tablero principal
llevar un tablero que sea por allá
también puede hacer la alimentación
siempre lo que trata es de que sea
trifásico pasando una determinada
potencia y ahí vos tus cargas lo que no
quiere la la gente de la cooperativa
porque si te llega
hasta la vuelta no puedes hacer un
informe de de que tu consumo es tanto,
es más que lo que realmente vos pediste
de potencia, porque vos pedís
determinada potencia. Cuando vos a pedir
la bajada de luz y el tema del medio
determinada potencia, si vos tuve
determinada potencia es más grande,
tarde o temprano ellos
y sí cuando hacen una medición, ¿qué
pasa cuando consumo?
Entonces hay un desequilibrio y y
probablemente por eso que en algunas
panerías están poniendo el tablero de
factor de potencia, señor para corregir
factor de potencia. Entonces, ¿qué hace
la carga capacitiva? Eh, son
equilibrados por el capacitor es.
Entonces, todo lo que entra igual a lo
que sale y ese valor se considera 095,
098. Entonces, si vos disminuís
ese ese esa cara capacitiva o no tener
los capacitores, realmente lo que hace
ENA es, hermano, poner un tablero que
corrija las cargas
de potencia, tablero de banco de
capacitores.
Banco de capacitor, entonces te pide, si
vos hacés la próxima va una pequeña
multita y ahí va
y lo va sumando. Por eso que
hasta qué
siempre digo la gente que que tiene la
posibilidad de de comprar una panaría
esta tacarí
hace uno entre y ahí ve el tabelo que
está con un display ahí y pico ese tiene
un basa por
corregir
está
para corregir la potencia porque otro
mito famoso es que vos para disminuir el
consumo en tu casa tené que poner un
banco de capacitorio y eso no es cierto.
Estamos más o menos. Lea, por favor.
Necesito yo que usted esta parte para mí
lo más importante. Si usted no no
entiende es
despídete
eso probamos.
Bueno, después tenemos que solucionarle
las chicas también que me está
preocupando.
Yo me acuerdo le iba a pasar la foto a
las chicas. Eljan cable canal o caño o
corrugador. Corrugador,
no conseguía algo por canal.
Eso es lo que yo tengo. Cañador
de
lo que dijo de los de los termotanques.
Creo que había uno que tenía un tubo que
tenía agua, pero había otro tubo que no
tenía agua. Así.
Claro. No, así el tubo tenía uno con
presión y otro que tenía una bomba
emplezadora.
El que no te el que era normal que te
acuerdo la altura que tenía. se ponía el
caño y ese caño tenía con agua y el agua
calentaba la parte de arriba del tubo.
Por eso pedía que no había que nada de
refleje acá, una chapa, nada, entonces
no calentaba esta parte. Entonces esta
mar se mantenía fría y el otro el agua
que calentaba se iba y seaba en el tema
también.
El otro tipo que tenía un sistema de
pipa
de cómo se llama, de necesitaba presión.
Entonces, eh consideraban el tipo este
llaman, no sé qué marca era, bueno, que
necesitaba más presión.
Entonces ahí
estuvo, no tenían otra posibilidad
porque eh se llenaba el tanque a dar
toda la vuelta, se quiló morí y bueno,
ahí tenía hasta un sistema de
o sea al que se le fue tomado presora,
la diferencia con el otro es que el caño
de vidrio sigue siendo de vidrio, pero
adentro ya no tiene agua, tiene una
varilla de cobre
con un líquido adentro. que eso es lo
que hace la conductividad térmica cuando
eso se calienta. Calienta en la punta
una pipa que eso es lo que calientaba
dentro del termo.
Claro.
Para que la presión no baje a los tubos
y no explote.
Eso que está ahí calentado, esta esta
resistencia, esta resistencia calentaba
el agua, esta parte no era seca
directamente
lo que hacía el sol era calentar
calentar la varilla
y eso le mandaba el calor hasta la pipa
y la pipa lo que calentaba el ojo de
todos los cubos. interesante esas cosas
porque uno a veces
a mí eso ya me quedó a mí también es
pero es así no
bueno
y bueno
