tanto tiempo.
más gente que ayer ayer.
Ay,
vamos.
Vamos
todo
acá lo importante
que este es este
tendrá posible.
Sí,
sí.
[Música]
No, ese es el
que acá
vamos a enchufar la calle. Ya tiene que
andar.
Que andar.
Sí, saco el depósito. Ahí tiene que
andar.
Exactamente.
No se preocupen. El tema mío ahora es
tratar de hacer un tablero de bombeo,
pero
fue uno armado ya.
Este es utilizo para prueba.
Eh, voy a poner ahí algunas cosas. Sé
que falta algunas cosas para saber qué
es ahí, pero primero vamos a hacer la
información. Vamos estudiar paso por
paso hasta cómo trabaja un flotador
automático. Este eléctrico.
¿Qué pasó?
Voy a tener que laar mucho.
Estamos haciendo la
piea.
Eh,
plata.
¿Cómo?
De la pieza plata.
Sí, pero fíjate así
eh tené que hacer para que lo vean para
hay que levantar así
su
Bueno, mi
ca
primero saludar a gente nueva que viene
de vez en cuando.
Yo sé que a veces estamos atrasados,
levantado, atrasados, pero
tarde o temprano tenemos todo para
arriba, no para abajo, sino que
que todos sepan todo.
Está faltando una reunión con los chicos
nuevos porque tengo que empezar
a practicar con ellos también el tema de
Se vende. Usted quiere comprar,
no hay problema.
Ayer le esperamos ustedes porque siempre
con el tema de cómo era que atención
que hay atención y yo quería que ustedes
que están expertos también hagan la las
cotaciones al mar
después volveremos al
Pero usted no me contestó ese día. Sí,
yo le pregunté si entraba un cable de
16, el general era de 32 y la tierra era
de 10 o tenía que respetar el cable
ingresado.
Sí. Eh, entraba de 16.
Claro, por caída de tensión, por una de
más de 50 m. El cable de 16, en general
era de 32. Si correspondía que la tierra
sea de 10 o de 16.
De 16.
Fíjate que después te voy a dar una
tabla. Sí,
que si hasta 16 mantiene el mismo sesión
de conductor que la entrada después
cuando pasa 25 sigue 16 después 35
pero siempre el máximo está en la tabla
ahí puesta tierra
despuésa tierra solo puesta tierra y
están las normas o sea que hasta 16 es
lo correcto
pero bueno a veces el tema que
hay horario que no mires
Porque aparte de ustedes tengo que tener
toda la escuela y los problemas de la
escuela a veces te pido que me firmen
hagan los videos que renos tableros si
está funcionando o no y a está contor
tengo que estar viendo qué pasa y a
veces habiendo que me dado a veces que
las cuelas de estas que supuestamente
tienen que tener técnico eh
ni herramienta tiene.
Ahí me me pone
Ah, señor sí, ya seguramente, pero
bueno, mientras me devuelvo no hay
problema.
Todo, todo lo que sea de evolución,
esas cosas olvido, así que la traemos
que
vea. Bueno, vamos a los prácticos.
Hay una cosa que siempre trato de
resolver el tema de los tableros de
bombeo. ¿Por qué hay lugares donde no
hay presión y hay que tratar? O sea, se
trata el tema de del cantador
a veces cuando yo sé.
Entonces, generalmente necesitan prisión
y algunos hacen un sistema tanque
elevado, entonces sí o sí necesita de un
elemento que impulse esa agua que llega
a la vez de un elemento o un
dispositivo, un motor una electrobomba.
Siempre es interesante hablar de
electrobomba, porque esta parte de acá
es la parte de la bomba y acá tiene un
motor. Entonces, electrobomba de motor y
y bomba. Generalmente la mayoría dice
bomba. Usualmente llama Momo, pero es
realidad de motor más el cuerpo de bomba
que hace el sistema de impulsión cuerpo
de motor lo hace giratorio. Entonces la
bomba la impulsa el agua no el motor.
Usted entiende. Entonces llama electro
en sí. nos sirve para nosotros a través
de un sistema bombeo que se calcula, se
calcula, así que no hay problema de
acuerdo al cadar que yo necesito. En
algunos
departamentos considera la cantidad de
individuo que tiene ese departamento se
multiplica por un valor de consumo más o
menos entre 30 y 50 L por eh por día.
Se suma todo eso y se se ve cuántos
departamento tiene y más o menos se saca
el valor de consumo del edificio por
día. Entonces, de acuerdo a la cantidad
de agua que entra, tiene que subir un
determinado sieron sistem el tanque
reserva. Hoy en día cuando están reserva
también tiene la posibilidad de tener un
compartimiento de
agua de consumo y otro compartimiento
para caso de incendio. Hoy en día se
está tratando
o aprobado a través de la esta casa de
la gente bombero que siempre está
interviniendo en todos los siniestros.
No exigen tanto tener un un tanque
reserva de gran capacidad y parte para
la parte de
de consumo y la otra parte para bombero.
Bombero se no bomberos. Bombero tampoco.
Bombero para la parte incendio. Entonces
están haciendo edificios con un sistema
de para que usted entienda, piletas.
paraetas
para que todos
para que todos disfruten ahí arriba,
toman sol y toda buena gente que tienen
algo de pel supuesto. Entonces esa
pileta utilizan como tanque de reserva
para la parte de bombero, de bombero, de
bombero, seño. Entonces, no es necesario
que tenga un tanque tan grande para
tener
las dos los dos consumos.
Eso pasendo, pero sí o sí se necesita un
sistema de bomber. Entonces
yo después le voy a dar
a ver una parte
estaba buscando todo porque siempre
tengo cosas cosas cosas todo fotocopiado
pero guardado.
Hay una parte
que ese sistema
de
sistema tanque elevado tiene la
particularidad de que ese sistema se
automatiza a través de un tablero de
bombeo. Generalmente se pone en un
sistema de departamento
dos bombas colocad paralelo. Uno
trabaja, la otra no. Después se hace
cambio, alguno tiene un ciclador,
trabaja una bomba un tiempo, después
trabaja otra. La forma que coloquen son
dos rumbos, porque una
eh un departamento, un departamento, un
edificio no puede estar
si se quema una bomba, tengo que tener
la otra o si no en forma discontinua,
pero tengo que trabajar las dos casos
bomb. Y después hay otro,
esto es sistema de agua. Después hay
otra bomba que en caso tengan los
edificios tengan cochera o sistema
subterráneo,
generalmente nuestra
provincia nosotros
siempre hay filtraciones de agua,
vertiente, algo por el estilo. Entonces
filtrar que hace se hace normalmente si
está a un nivel más bajo que el que el
nivel de vereda,
se hace
conducto y se busca a través del nivel
un lugar que se es como un pozo una
pileta, lo que sea. Todo esa agua va ahí
y después esa agua a través de un
sistema de bombeo
va afuera.
depende del nivel tiene que
constantemente en forma automática va
tirando bombeando afuera. Eso
normalmente se hace porque si no
se inunda todo,
se inunda y
he visto en algunos casos cuando
entramos por problema de la bomba que el
agua ya estaba en nivel de
la cubierta.
Entonces ahí no más buscamos aquí
bombear y bueno después revisar todo y
volvé
automatizado.
Hay otros lugares, hasta las propias
casas que están en forma de nivel cuando
viene el agua se escurre y va. También
hay que sacar esa bomba. Si no no tirar
y a través de un sistema de bombeo, todo
esos sistemas de bombeo, generalmente
las bombas son la mayoría todas son
eléctricas hasta por ahora.
No tengo ninguna. Eso en la escuela
anterior ha sido un sistema de bombot
sistema manual
y todavía está el famoso
brazo palanca, todas esas cosas, pero
esto es lo que nos sirve a nosotros para
poder tratar de automatizar un sistema.
¿Qué beneficio tengo? Yo puedo trazar o
tratar de hacer interacciones de
diferentes formas hasta
automatizar el sistema de los flotadores
con baja tensión. Generalmente piden
baja tensión considera alrededor de
hasta 24 V
de tensión. O sea, que yo puedo hacer un
sistema con sistema automático 24 V,
pero tengo que nuestra alimentación
principal es 220, entonces o 380,
depende de qué tipo sea la bomba, si es
monofásica o trifásica. Si es
monofásica,
sí o sí tiene que haber llegado a 20.
trifásica puede llarsión
trifásica, pero en algún lado tengo que
buscar el sistema automatizado me va a
llevar a tener culer si no no puedo
aprender ni los focos ni los costos de
buena o por el estilo. Entonces, ¿qué se
hace normalmente?
o uso un transformador
para que esa tensión arriba y toda la
parte de mando sea con 24 gol o
directamente
que a mí me resulta más fácil para no
tener un tablero de mayor dimensión
diminuir con ese transformador en
algunos casos eh
sobresale a todo el resto del equipo.
Trabajar siempre un sistema todo por
neutro.
¿Qué debo tener en cuenta? Que la
tensión que llega a la entrada acá
mantenga la fase con fase y neutro con
neutro. Siempre se trata de
dejar el esquema dentro con algún lugar
para que el equipo que conecte sepas.
Estamos
bueno. Aparte de eso, para que ustedes
vayan viendo
tablero es un tablero tablero tablero.
Entonces, ¿qué qué tenemos que tener en
cuenta?
que tiene, sí,
en principio un interruptor
de cabecera, termomagnético de cabecera.
Ustedes van a ver que siempre
interruptor termomagnético cabecera, sea
monofásico, trifásico, siempre
interruptor termomagnético cabecera.
Estamos en primer lugar.
A ver qué hacía el interruptor
magnético.
Protege sobrecarga y
y cortes protege el conductor. Pero
cuando ya tengo protegido el conductor y
tengo un dispositivo que también se el
corriente nominal de funcionamiento,
puede también servir como
exactamente porque me voy a poner un
equipo que consuma, vamos a suponer, de
medio entre 6 7 a 7,5 amp más o menos.
Entonces yo directamente depende qué
característica ponga acá un interruptor
de 10 o 16.
Entonces llega a pasar el pico de
corriente corta por sobrecargas
directamente
cualquier lado tenéis ubicaciones. No
puedo entender que tanta gente hay. Me
estoy poniendo contento.
Si falta aire pongan si falta ventilador
pongan cuenta que están en su casa. Yo
sé que está cambiando la temperatura
varía de acuerdo al clima.
¿Qué vamos a prender acá para adelante?
Por suerte tengo algunos tableros
reparados, otros están armando y lo que
sea.
La idea principalmente es la mayoría ya
sabe que un interruptor magnífico
después que empiece, fíjense ahí hay un
elemento que utilizado con nombre de
distancia o con manual o lo que sea
donde recibe toda la carga del motor. un
contactor
un dispositivo,
interrumpe la corriente directamente
recibe todas las caras de cualquier
equipo que estaba
más o menos ahí.
Nosotros vamos a tener que aprender cuál
el funcionamiento,
cómo trabaja, cómo se elige, para qué
sirve, pero sobre todo cómo funciona.
Ya le voy a ir instruyendo un poquito.
El equipo tiene una parte m una parte
fija.
Acuérdense que ese contactor también yo
puedo trabajar con cualquier elemento
de acionamiento.
hicimos la fotocelas.
¿Qué es otra cosa? Puedo tener un
sistema donde tengo
detectores de movimiento que todavía
tenemos que hacer los ejercicio de tres
movimientos. Entonces, conectado también
puedo trabajar con el
con el contactor, o sea, que tengo
infinidad de formas de trabajar con el
contactor que es muy útil y que toda la
tierra recibe contactores. Para que
ustedes entiendan todas las luces de
qué dice,
todas las luces,
todas las luces, todas las calles
funcion a través de un contacto con una
fotocélula la mayoría. Sí, ahora están
poniendo
todavía no pregunté
todos los artefactos
que ustedes ven ahí que son todos arriba
tiene la fotocula.
Ah, sí, en las callales, porque a veces
pasa que se quema la fotocéula y apaga
todo el tablero y apaga todo un sector,
ya sea del centro o de la costanera.
Entonces están viendo, pero igual no
está aprobado todo. Hay luminarias que
vienen con un zócalo para colocar una
fotocélula de capuchón como la que yo
traje. Entonces con eso se elimina la
fotocélula del tablero
que eh todavía no lo hicieron porque
muchas de esas no tienen la fotocélula
arriba, sino que tienen un puente.
Todos los nuevos que están que uno ve
que son la pantalla plana así,
la mayoría arriba ven un cosito
chiquitito arriba. la todos
por la Costanera ya alguno lo decían.
Sí, sí, ya
sí
también hay mucho.
Supuestamente dicen que
eh
siguen con el mismo sistema de tener en
cuenta todo principal y ahí derivan
todos. Pero, ¿qué hace?
Eh, en algunos casos directamente
trabajan con el contacto y lo único que
hace es que la fotos prende y apaga de
acuerdo a la crepúsculo.
A veces que
sí o tiene o tienen un o tiene un bp
y bueno y según la mala lengua todavía
no es comprobado, pero bueno, un día
tengo que ir a hablar con la gente por
ensamble porque no tenemos una fábrica
de una fábrica ensamble enormemente
ensamble dice que teniendo la fotos en
ese sistema tengo un interruptor más
cerca
y
según la mal lengua
el presidente Tecnoly no se factura todo
eh acá todo sistema
de monopolio.
Es un sistema todo monopolio. Todo lo
que ustedes ven,
el el más el más el tubo más grande ya
saben quién es.
Entonces
no se cansa de tener acción de por todos
lados.
Entonces, fíjense, la puerta que puede
ser que no tancaron.
Ellos
reciben plata de otro lado y cuando
tieninen la guita, que no es
por si
eh sin papeles efectivos, van y compra
un departamento
ya. O sea, que él no tiene la tiene
acciones,
departamento nombre de otro, fulano de
hijo por marido.
Así los políticos,
pero o sea que eh bueno, no vamos a
hablar porque si no se va a hacer
en síntesis
el que ustedes van a recibir va a ser un
esquema
principalmente
este
todo hecho con
sistema de neutro. Yo le voy a dar, pero
le voy a definir todo en colores. Voy a
tener que acá no voy a si no va a tener
que dibujar todo acá y
bueno, que ustedes entiendan, ¿no? Vamos
a empezar por parte. Ustedes dle vuelta
ahí. Ustedes van a ver,
ahí tienen ojo de gey directamente uno
indic marcha que generalmente verde y el
otro cuando yo tengo una avería salta el
térmico.
Esto que está acá era no séctor
térmico.
Esto protege el contactor está arriba.
térmico, protege contra.
Hay otra forma,
térmico.
Hay otra forma, hay gente que pone
guardar motor también es válido. Todo lo
que ustedes puedan poner para proteger
motor, pero esto es lo más fácil para
poder tener si se uno de los dos se
quema tienen problema, se cambia, se
reemplaza. Tiene que tener una
característica, todo lo que ustedes
quieran. Pero tengo que saber qué tipo
de bomba. Acuérdense que la bomba tiene
una altura y un cad determinada altura
que yo tengo que calcular. Se calcula es
después vamos a ver y siempre aparece
la tensión. Acá aparece 40 más 50 m. Sí,
40 50 m. Altura sí
sí
máxima gradual y después por ahí aparece
la corriente. 2, ¿cuántos son?
Eh, acá 2,5 amp
2,5 amp.
Bueno, esta es de 3 cu media
es media. Entonces ahí teica la
corriente que tiene
necesaria para esto.
Entonces yo tengo un equipo un rel
térmico. Ustedes van a ver este a ver
conseguí hacer esto que usted rojo
estudiar más fácil
todo vamos estudiar parte por parte. Así
que acá hoy está
bueno fines de primero de noviembre tien
que dominar.
Estamos,
así que vamos a estudiar por parte cómo
funciona. Voy a ir mostrando cosas
y en caso de que salte esto, va a
aparecer esta luz do. Ahora le voy a
mostrar eh no le vamos
creo que ten un motor por ahí, pero no
vamos a hacer. No, el motor era ese.
No, yo tengo otro motor.
Siempre tengo una bornera para poder
probar o o instalar cualquier cosa. Lo
que tiene que decir si está bien ahí y
está bien el tono corriente. Ahora vamos
a ver si mantienen la eh dentro con
dentro, fase con fase. Lo ha primero
y
eso que está ahí son los ojos de geey
que me permiten a mí a lo lejos de
definir qué es lo que está pasando en el
tablero sin a tocar nada.
Tenemos fase entonces no que este este
sea fácil el otro
[Música]
buscar
lado
a las próximas voy a poner
o sea que mantenga la fase y el neutro
para esa características.
Bueno, levantar
también tiene una perilla selectora que
es esta que usted ven acá.
¿Para qué eso? para que trabaje el
equipo de motor manual automático.
Como ahora todavía no tenemos el sistema
lo que ustedes ven ahí mostrarle,
eso que está acá es un flotador que
sirve para el sistema tanque elevado.
Entonces esto me ayuda para mi sistema
manual o automático. Esto para
automático, justamente,
o sea, cuando baje la cantidad de agua
se activa solo. Eh,
un llamador.
¿Qué?
Llamador
nivel.
Nivel llamador.
Sí, sí. Todo lo que usted importa que
entienda para qué sirve.
Y cuando le contestas, ¿qué te dice?
Hola.
Ya. Hola.
Bueno, pero en síntesis esto es para
sistema automatizado.
Hugo
auxiliar.
Eh, Hugo es plomero, todavía. Así que le
dije la otra vez que venga y escuchemos
algo y hacemos justo.
Nosotros hicimos eh no sé si usted se
acuerdan una posición en el
me sacabon la bomba y la bomba
que yo me llevaron la bomba.
Hicimos la cocanera cuando
Sí, sí, me llevaron la bomba.
No, pero usted hicieron la canción.
Claro, pero me llevaban la bomba. O sea,
es esa bombita me llevaron.
Desapareció
los alumnos. No, el profe
llevó,
le presté la bomba para que arme todo su
sistema y después
su que saqué mi
perdí perdí ahí cu pierdo cosas
termin
no bueno hacer lo pude comprar
la idea era hacer dos tanquecitos más o
menos de
500 400 L y hacer toda
Bien hecho, pero tenía que hacer una
torre acá
de sistemas tod
Sí, sí. La presupuesto, hicimos con
balde transparente. No era
la porquería esta para tomar agua, ¿no?
Era eso.
Los billones
no. Nosotros hicimos eran sí tres
baldes, eh, emulaba Sams y las casas y
el nivel,
¿no? Pero yo le dije, se puede hacer
ahora consig una bomba ya no porque ya
conseguí la otra vez se perdió. Pero la
idea es, vamos a poner acá se puede más
tranquilamente para que se vea como el
movimiento y todo el sistema.
Bueno, seguimos.
Eh, le vamos a dar manual y automático.
Si yo tengo sistema manual,
fíjense, ya tiene que andar. Vamos a
poner
ahí supuestamente si esta bomba
estuviera lo hubiéramos inyectado acá y
esta estaría funcionando, lo único malo
que la motor puede trabajar en vacío
problema, pero la bomba no. Entonces hay
que poner con agua. Por eso el sistema
de la bomba se no voy a meter la mano.
El rito que se escuchó que se activó el
contactor se pegó contactor.
Acuérdense que el contador se va a mover
después, pero el tiene una parte
fija y otra parte móvil. La parte fija
tiene un sistema de, ¿cómo le puedo
decir? hierro y pasa una bobina y ese
hasta cuando se le
suministra suministra a 220 eso
se magnetiza se magnetiza
entonces forma como un imán
y esa imán atrae a la a la parte
móvil que queda el contactor
mientras esté funcionando con la
corriente y esté magnetizado esto que
hace
cuando
se corta conecta
tiene un resorte que devuelve a su
posición original. A su posición
original.
Bueno, fíjense,
le vamos a ir para que ustedes vayan
viendo para qué sí el otro. En caso de
que tenga un problema esto de un térmico
levante la la corriente mayor de lo que
necesita que está regulado. Después cómo
se regula
ocurre esto. Mira
ahora me patea acá.
una pantalla.
Entonces directamente el tipo que está
controlando la distancia de que saltó re
profe no tiene diferencial
y en algunos casos como este tablero
secional ya eh
alimentación negoci
eh cuando hacen de un tablero principal
saco la distribución de cada tablero y
forma un diferencial pero bueno puede
ver
abrir un poquito más
abrirle un poquito más
no vi uno ahí sería
Eh,
no, no de 30 porque no hay humedad y o
sea vos tenés que la ahora si tenés un
lugar
pérdida perdiendo lo que sea
pero esto conectado
est esto son a 220
cómo cómo
hay ojos de que son a 24 vol que son
justamente si más el sistema para 24
En este caso esto aquí voy a conectar al
220 y funciona.
El ITM está conectado al
a cuál de los dos cuál de los dos.
Ah, el contactor. Y el contactor está
conectado a
el relé térmico se conecta a la salida
del contactor
y de ahí del relé térmico
a la
a la 1.
Acabo lo que dijiste el ITM. El ITM es
el principal interruptor de corte de
equipos. corto, si están reemplazado el
contractor reemplazo y si tengo el
término reemplazo.
O sea, esa es la finalidad.
Bueno, aparte de esos ojos de
aparecen otros que después le vamos a
energía. Yo tengo un ojo de voltimétrico
y otro amperométrico. El amperométrico
ustedes van a ver que que se diferencia
del
del voltimétrico.
Es un
Sí, este punto lo voy ahí.
Acá pasa el cable. Es lo mismo que la
pinza perométrica. pasa el cable y acá
me va a indicar qué corriente.
O sea, conectas el ojito, conectas el
ojito de como conectarías el otro. La
diferencia es que vos tenés que pasar
los cables por ahí.
Estamos bueno. Bueno,
mide el amper,
mide el amper.
Mire el amper la corriente.
Cuando pasa por el anillo mide
laón del cable.
quería mostrar que me dieron para una
encontrar por ahí.
Bueno,
vamos por parte.
Entonces
yo cuando lo agarro hago la lista de
material primero que interruptor me
manda la empresa
ahora que me estoy viendo
el relé
el relé térmico contactor. Perfecto.
El relé
hasta ahora el relé térmico no está.
No sé, otra casca que en casa que me
equivoqué.
Acá está la llave.
Acá está la llave de tres días.
Los cables. Hay una biroma acá.
Bueno, el síntesis de algún lado tiene
que estar.
Anda perdido por ya sea por su casa o
por
Sí, por mi casa o si no no me dejaron
ahí. me dejan y después le armo. Igual
si no armo despuésa
bueno
entonces
de cada cosa
uno me va a indicar constantemente la
tensión 220 o lo que tenga y el otro me
indica qué corriente está consumiendo el
motor.
Cuando ven que hay algo así,
ese es el amperométrico. el amperométro
que tiene este siempre pasa el cable, la
alimentación y ahí va a indicar que
correte está funcionando. Pero sí o sí
los dos,
los dos para que ustedes entiendan
necesita como es un elemento que tengo
que se mide a través de necesito darle
tensión para que esto se prenda.
Entonces sí o sí tengo que ponerlo acá
220 y sí así acá poner 220. Vamos.
Si yo sí tengo que darle 20 porque si no
no me va a marcar acá va a decir que
corriente pasar
y en algunos casos
hay
para proteger que colocamos
una fusilera tabaquera y a veces ponemos
2 amper con fusible ahí para poder
proteger esto
entre los compaser
Creo que me demandaron todo, así que
acá está.
Sí,
para proteger el ojo de Wy.
Ojo de Wy. Exactamente. Esto menos de lo
que se pone. Lo que hay ese. ¿Cuánto
tiene?
Este fusible es de dos.
Exactamente.
Y después
se conecta como si se conectar una
magnética y se coloca el fusible
adentro.
Después de otro fusible est que sirve
para proteger
el mismo
este
y proteges
este ya es de 16
característico.
Acuérdense, todo es para
el tincho. Tengo un pie armando
el tardero que está
ya en la obra ya está embutido.
Entonces, ¿qué me hace la gente? Me
manda
este
y armá.
Espero tengo que armar darle para
aquellos para el otro.
Te da una portita, pero no
salti más
porque estáutido.
[Música]
Sí, es eso tiene una saga dentro
esa después cuando sobrepasa el amperaje
esa señ
no permite pasar corriente. para para
que ustedes vean, hay
de diferentes, bueno, dos no más tamaño
diferente el ojo de
este es de 22, diámetro 22, o sea, que
esto que ustedes ven acá que se hace
este caso que es metálico,
tengo que hacer el agujero con copa de
22 mm, entonces entra
exactamente. ¿Por qué le digo esto que a
veces hay una pavada? Porque hay gente
que no tiene diámetro 22 y pone de una
pulgada que 25. Entonces este queda
bailando
que entra justo y alguien que Y el otro
que es más chiquito que por ahí debe
estar llegando, pero creo que chiquitito
es ya nuestro 12
y mecha copa de 12 no tengo, no consigo.
Entonces tengo que hacer mecha copa de
una mecha agujero. Tengo que hacer con
una mecha de 12 mm. Tengo que hacer
perforar
una
si
entonces pero ese sí te te compro para
entonces ya tengo los elementos.
Entonces ustedes también tienen que ir
viendo qué necesito para ir armando tal.
Primero de todo. Acá por ejemplo
tengo que ubicar
que no se nota la propanda de
Claro.
Esto que están acá
también una mecha mecha
es la llave de tres vías, pero también
existe una mecha de 22.
O sea, que mechas de
de copa.
Ah,
para hacer agujero acá. Si no, yo
primero tengo que hacer
ubicarlo
todo de tal forma que tenga todo ubicado
y perforado. Acá una vez que tengo todo
perforado y colocado todos los ojos, sea
para indicar cuando está en mar, cuando
está en, ¿cómo se llama?
Cuando actúa el relúa el relé de
protección.
Y los ojos si quiero hacerlo para que me
indique qué corriente está trabajando y
y la tensión tengo que hacer la
preparación.
Un foco para probar el automático,
no trae un foco ahí, tra lámpara y foco
ahí, o sea, que no hay problema.
Entonces armo todo, perforo todo acá,
armo primero y tengo armados.
Estos me dan,
acuérdense que no voy a armar este lado
porque la
la llave está de este lado, o sea, el
tornillo principal está acá en Castro
ahí abajo directamente y
entonces ya tengo que ir ubicando dónde
va. Pero antes de ubicar
mostrar cómo se hace. Tengo que ir
buscando todos los elementos. ¿Dónde va
el contactor? Ya arreglé. Ese ya me está
preocupando.
Capaz que quedó en en la otra caja que
me dejaron allá y después
voy colocando y veo cómo coloco los lo
relí recortado, me perforo todo y
generalmente
bien abajo.
Es lo que ustedes van a ver ahí.
Hay una bornera.
Es una bornera chada de salida.
Ahí yo conecto el flotador y la parte
que va bombeo.
¿Por qué? ¿Por qué interesante eso? Bien
abajito. Transparencia. Ahí dice rotador
y motor.
No se puede ver que conecta porque va
con es ya ya no poder.
Y el flotador también.
¿Para qué me sirve la bolera de
flotador? ¿Por qué siempre interesante?
Porque si vos estás solo tenés que esto
es real
y acá tengo la bombera, una, dos,
tres, cuatro y acá tengo la bomera de
motor, señor,
en una entrada de salida. ¿Qué tenemos?
Y esto que está acá que hace todo
recorrido, se le va para arriba. Ahora
vamos a ver. ¿Por qué tiene tres cables
flotador?
Sacó una. Sí, fíjate que algo y acá va
el flotador.
Yo a la gente que hace la los tableros,
acuérdense que ese que está ahí es para
un pozo perforado, una bomba centrífuga,
generalmente se toque trabajar en
paralelo, algo parecido para paralelo,
pero ese vamos ver necesitamos un equipo
más grande.
Ah, tiene un un neutro para el cosito.
Entonces, ¿para qué me sirve el
flotador? Yo le entrego a la gente y es
directamente con ese motor instala el
motor y el otro flotador
como enseño que como tiene que ir todo,
después a qué nivel va. Pero
dame tu
esa
o cualquiera.
Entonces, fíjense qué interesante
tener las bneras porque si yo tengo un
problema rotadora, acuérdense que le voy
a mandar está en la cisterna el tanque
elevado. Hace todo un circuito y cierra
el circuito depende qué nivel tenga la
cisterna.
Si está vacía la sistema, es lo mejor.
Eso tiene que estar elevado
y ahí recién funciona
y allá arriba tiene que estar el nivel
abajo para que cierre el circuito porque
necesita agua í arriba. Entonces
funciona. Tengo agua acá en el sistema,
si no tengo agua en el sistema, no
realmente algo está abierto y no me hace
el recorrido y cierra el circuito y no
funciona. Entonces, ¿qué pasa?
Puede ocurrir que ese flotador de
descompuesto entre agua, se trague lo
que sea.
Pongo automático, pongo automático y no
funcionó
o no anda.
Entonces, en vez de subir 12 met, ¿qué
hago?
Cierra un circuito acá,
¿entiendes?
Por eso siempre la porque hay gente que
directamente agarra menú uno de los
cables y yo después con tengo que estar
desarmando ahí. No sé
acá directamente juego y y sé que el
problema juo en automático y si está
funcionando después de cuál el flotador
que estaba, si es el de abajo o el de
arriba, cualquiera de los dos. Pero con
esto yo pruebo que realmente el
automático está o bien o está mal.
Entonces, ¿te cuenta cuando pongo
automático y funciona todo?
¿Qué particularidad tiene a veces poner
manual? Está
por razón escuch
no eso, pero tiene que haber otro más
allá de abajo. Tiene que ha aquí eso
para que sepa, ¿no?
Para pelota
está por ahí.
Este es un
bueno, este es sistema.
Como ustedes ven, ahí tiene un un
elemento, en este caso una pelotita de
acero que hace que baje que
está rota, pero
sí, esa era que no andaba. Alguien
quería y acá tiene interruptor, eh,
quería probar, le rompió y después la
partita.
Pero es para que usted algo parecido a
esto. Después le voy a dar un dibujo y
van a ver lo que está dentro.
Y generalmente tiene tres cab
acá tiene, fíjense,
negro, marrón y azul. Generalmente
siempre hay uno que es común. ¿Y qué le
parece cuál es común? No hable. El que
no sabe hable. No hable. Negro.
El negro. El negro común. Después tengo
uno de los dos cable que va arriba.
todo sirve el circuito. Fíjense que el
flotador arriba tiene la misma
característica. Si el neutro va un igual
a otro, uno de estos dos el que cierra
el circuito.
Vamos, vamos a ver para que ustedes
entiendan. Vamos a hacer a prueba,
eh, para que ustedes vayan viendo. Lo
primero que tienen que saber cómo yo
conecto rotar.
Esto tiene,
fíjense,
está poco duro, pero bueno, esto
seguramente por
cuando está nuevo lindo porque flexible,
pero en síntesis este es pongo para que
nivele lo que hace costador a medida que
va aumentando. Vamos a suponer que esta
es la parte de arriba del tanque. Se va
llenando, se va llenando, se va
llenando, se va llenando. Recién cuando
pasa
ahí corta
ahí, ahí está recién ahí pasa
y con esto sea el nivel
se nivel
después se coloca este abajo y ya no baj
bueno
le estaba comentando que tengo un terno
de tanque elevado. Ahora vamos a ir a
prueba.
tanque elevado
y acá tengo la cisterna.
Después le voy a aparecer el dibujito
acá tengo el fortador ese nivel
y acá tengo el fortador nivel.
Estamos los dos lados tienen
para automatizar
cierra el circuito a través de los
rotadores.
No hay problema
porque puse sistema automatizado, regulo
el nivel, baja o cierra corta.
Pero, ¿qué pasa si yo pongo manual?
Piénsen un poco. Pongo manual
que apretar cuando quiere cargar.
A pesar y si no ahí se queda.
El tema es más o menos más o menos no
está bien, pero
el agua generalmente entra en la red
y puede haber temporada que
no entra suficiente agua o hay problema
abastecimiento y esto no está lleno del
todo o está medio vacío.
Entonces, aquí me está pidiendo esto
el emoj
el emojo.
¿Y qué pasa?
Prendo la bomba. ¿Y qué pasa?
Lo poco que tenía subió porque le puse
manual y después, ¿qué pasa?
Después que
se quema la bomba.
La bomba no puede trabajar.
Si está bien calculado ese también puede
estar,
pero
que uno se trata de hacer de ahí.
En algunos casos
utilizamos el mismo flotador para este
sistema.
En otro caso yo pongo otro flotador.
Depende cómo la cita, pongo otro
flotador
exclusivamente cuando trabaj.
Entonces si esto prefiero que allí
arriba empiece a desbordar el agua que
se me queme la bomba.
Entonces cuando se
está nivel cuando tengo más agua, tiar
eso cuando está más porque puede haber
que esta parte de la sistema
automatizado tenga algún problema, se
trabó, qué se cualquier problema no
entró agua.
Solo ocurrir
y viene el porteroamente en la escuela
los porteros son las personas
no hacen nada para que usted entienda lo
mismo que usted ven los tipos que están
tomando manta allá que son porteros
tampoco lo mismo hacen y cuando vos le
preguntas, "Ah, yo no sabía ah pues
aparte nadie me dijo que toque."
Siempre hay un problema.
Cuando vos lo v a una escuela y v los
tipos así sentados es porque esos son
loseros.
Bueno, síntese de clase.
Una vez intentamos tratar.
Aleluya. Como dijo, he pedido que me
limpien y me limpiaron, o sea, que mal y
después de dos tr semanas me limpiaron.
Está abierto cuando quiero ocupar.
Me da culpa habl de la gente,
me demoraron.
Bueno,
entonces va a aparecer una bornera que
generalmente le pido de se me traen de
cuatro y bueno, anda
perdón,
que es lo que está ahí abajo, ¿no?
Entonces esto que está acá abajo también
para utilizar
me sirve para
esta bornita de acá abajo y eso es lo
mismo solamente que estos están todos
juntos tipo un peine y esas vienen
separadas no se colocan al reloj
acuérdese
y algo muy importante, fíjense que esto
tiene una cabilidad de 15 cm de ancho.
De ancho o profundidad
de profundidad. Luego depende donde
miren. Yo miro acá de ancho,
no sé si ancho. Entonces, ¿qué es
importante en esos casos? Así como está,
es muy difícil cablear y armar el
tablero. Así como está. Entonces se saca
afuera abajo, armo todo, después armo
este pedazo y después ba coloco. Vamos.
Así como está es difícil.
para cómo hago para mantenimiento porque
ahí tengo que tratar de trabajar con
pinza de punta que una otra vez hay
pinzas curvas también depende el tiempo
trabajo.
Entonces puedo trabajar tranquilamente.
Si tengo inconveniente después van a
ver.
Fíjense que este contactor también tiene
la característica para Rin,
fijación a través de Rí, pero puede ser
que un día como vimos la otra vez en los
interruptores, las trabas se rompen.
Entonces
también tiene para poder fijar a la
chapa,
por lo general los conductores de de
grandes potencias se se atornillan
directamente a la base, no tienen para
rendir porque son muy muy y pesados.
Tráeme un un
térmico ahí para
Bueno,
eso es diferente al que estaba
de diferente
en los cositos que adelante.
A ver, por favor, contact.
Bueno,
no hay mate. ¿Qué pasó?
No se preocupen
el principio. Vamos a estudiar
porque si no empezamos
estudiando después no saben para qué.
Ahora él lo va a hacer una demostración
ahí poner automático y fijaste cómo
trabaja el flotador.
Un poquito ahí.
Ya. ¿Dónde te vas?
Yo tenía un foquito acá.
Sí, ahí sí.
Así está el foquito. En ese caso, voy a
reemplazar un montón.
Esa es la idea.
Esa es la idea.
Cuando hay motor o bomba, reemplazamos.
Hacemos con un poquito.
Hacemos con un poquito.
Está sincón.
Ahora está
eh correntino. Sin corriente con
recorriente.
No, pero sí está apagado. Yo apagué hace
rato.
Bueno, el poquito porque a ver, vamos a
Bueno, es lo que tiene que hacer al
revés. Este, supongamos el nivel al que
queda el cuando este baja, bajar se
activa
el agua. Antes dejarlo así. Eh,
generalmente
este tipo de tablero es para nosotros
trabajamos cuando hacemos eh pozos
perforados o tanque de bajo para que
tienen por eso más simple. Si no, tengo
que poner eh un sistema de cisterna, dos
bombas paralelo y ahí ya va un contactor
y un relé térmico por cada bomba. Vamos,
hay que una bomba
ca
todo se trabaja de un solo tablet
pesado.
Eso es pesado.
Esto está cargado por
y esto flota.
No tengo posibilidad de poner un
flotante.
Esto va dentro del tanque
el nivel,
¿no? Eso va alimentado
levantado y
en el tablero generalmente un tablero de
arranque especial para ello. Cada bomba
tiene su capacitor de arranque. No hay
otra
y si yo vi algunas instalaciones de
esas, por ejemplo, que tienen un pozo y
le instala un poquito adentro.
Buenas.
La mayoría tienen succión a 8 met.
Ah, empezó ese
es la bomba centrí.
Pero no periferí porque hacía este
movimiento la otra de profundidad son
esta tiene turbina
andoentos
Benítez
eh Botoli,
presente.
Cardosa,
Espinosa,
Leiva,
Melgar,
Ramírez,
Soto
presente. Salsa
eh
a ver lo que piden es de 095 yo les
pongo
aproximadamente uno porque es cuando
llegue más a uno te va a dar que la
fórmula va a variar es más fácil.
Hay lugares, sí, sí, hay lugares donde
realmente depende de qué equipo tenga
ese valor de no se baja, pero unaería
que se Entonces ahí sí utilizamos, pero
lo ideal es siempre te da un valor más o
menos hasta los equipos te dicen hasta
095, 096, lo que sea vuelve por eso para
el cálculo más exacto, pero mete
rondeando a uno
yo para Ellos calculan rápido
la potencia o la corriente. Entonces la
potencia la tensión
corriente que teno
ahí no quedar así como está. Acuérdense
tanque reserva tengo allá
el tanque reserva.
el tanque reserva y tengo este
movimiento. Eso que está así, el nivel
está así
porque me está pidiendo agua. Entonces,
fíjense que ese a medida que va llevando
la bomba, ese nivel va a subir hasta que
corte.
Estamos, pero ese va ajustándose
corte directamente. Ahora tira para
abajo.
Eso cuando tengo bomba, tanque, reserva.
Después vamos a ver otra sistema
trabajando con
sistema tanque elevado. Entonces va a
haber dos.
¿Qué características tiene? Tan seria. Y
lo único que va va a variar pues la que
tiene tres cables. El el negro común,
uno de ellos es azul para abajo y otro
rojo.
Rojo o marrón para arriba.
como invertir, digamos,
sí, porque vos vos tenés dos posiciones
de contacto de contacto en elivel, por
eso tiene tres cables, está normalmente
abierto y normalmente cerrado. Vos tenés
que poner uno normalmente cerrado y otro
normalmente abierto para que cuando uno
se quede sin agua, el otro le pida y
cuando el otro se quede sin agua de
abajo corte.
Normalmente,
eh
yo lo encuentro normalmente abierto y no
el NC.
No, no, ese no está. Ah, no,
eso es un
es un contactor
que tiene su equipo auxiliar, pero lo
que tengo normalmente abierto y cerrados
son
es la parte que va abajo.
Bueno, en síntesis,
esto es
térmico. Yo tenía otro que tenía las
distintas características.
Está abierto para que ustedes vean que
son barras de cobre.
Lo mismo ya que como el interruptor
magnético trabaja a través del sistema
de dilatación. Lo mismo que ocurre acá
el bimetálico.
El bimetálico acá lo que se hace se abre
para determinar esta.
Generalmente, fíjense
si no vieron este monofil.
El contactor ya trabaja para tres fases.
Puedo tener un contactor monofásico.
Puedo tener un contactor monofásico.
Pero a veces ese contactor monofásico,
¿qué característica tiene? ¿Qué eh a qué
me gusta más? que más robusto, tiene
mejor maniobra, cantidad de maniobra y
poco
porque generalmente el contacto puede
sacar por tensión, por corriente, por la
cantidad de maniobra que va a hacer
durante un periodo determinado. Entonces
va calculando eso y esto es por el tipo
de motor que tengo.
Y el monofásico no tiene para copiar en
un terreno.
El monofásicofásico
no. Pero como esto se puede hacer en
monofásico, ustedes cuando van a recibir
después el
el ¿Cómo se llama?
Este es un esquema.
Este ya está con dos bombas con dos con
el frotador.
Allá tengo otro que es solo para, ¿cómo
se llama? Pozo perforado con un solo
flotante. Acá tiene dos flotantes.
Todo lo que ustedes ven, eh lo azul es
el neutro y el otro rojo la parte de
Dios. Por eso trato siempre de que la
gente cuando me compre me compre los
colores. Entonces, ¿qué me permite a mí
que cualquier problema sigan
el plan? Este es para un uno simple
tanque bombeo con un rotador. A mí me
sirve para el tema del pozo perforado.
Entonces ya armo, ya le doy a la gente.
Total,
a mí no me que la idea es que
que necesite mucho,
necesiten. O sea, que fíjense, después
tengo
es que está menosado. Bueno,
después
esto lo que vimos del flotante. Ahora me
traje hoja de A4 porque no me gusta que
me saquen la hoja esta oficio horrible.
Entonces, voy a traer a cuatro y le voy
a dar esto primero para que ustedes
vean. Hoy vamos a suponer que la clase
de hoy sea flotante, usted van a recibir
esto y van a ver cómo es el sistema
tanque de los
igual ya ya llevamos un montón de veces
a cuatro y no imprimo igual en oficio.
No se quiere decir que me imprima a
cuatro si no quiero oficio. Para eso
imprimo lado,
por eso no me sirve de nada.
Entonces
va m viendo de a poco. Después tengo
dos, tres tableros y tengo tapas como
así como esta.
Fíjense que a veces eh hice tablero
estándar
cuando
le pido a veces a la gente que pruebe.
Vamos a suponer
que estoy a 300 km.
Entonces le hagoí a la gente primero que
puedo
qué pasa ahí con el lector cuando ya no
no no pasa nada le digo, agarren estador
se asusta. Entonces le pido que me
hunda. En este en este caso sería el
es la H que se ve en el medio del
contactor.
De contactor este tipo.
En ese caso son los que
Entonces pido que me prueben porque a
veces puede ser contactador
a veces se quema la bobina el contactor.
Entonces si vos está ahí vos sentís el
olor de
el olor a quemado. O si no le pedí a la
gente que te
que te el contacto, o sea, sería o
activar los platinos manualmente.
El tipo generalmente lo que más se quema
esto, esto generalmente
permite otra vez Cfi y al tipo elador
que puede con
Si esto no funciona
sería esto
ahí tienen que ir para
ahí estamos. Entonces con apretando el
contactor puedo saber si funciona el
motor o no.
Puedo estar en un lugar, ¿qué es lo que
tengo que hacer?
Necesito sí o sí se ve
un y pones en contacto lo que se llaman
los platinos.
El azul es el no
este contactor.
O sea, este
sí la parte azul.
Eh,
¿cómo hago para saber si está
funcionando el motor? Está el motor la
cosa procurado lejos.
¿Por
[Música]
qué está al revés?
Entonces, directamente pongo para medir
corriente, acuérdense, en este caso 20
40 ampal
de los cables uno y le do el
posicionamiento.
Entonces ahí ya voy a saber si
directamente
que está trabajando uno.
Va a aumentar. Sí, porque necesito
porque si no necesito saber la corriente
que estáando.
Estamos, pero todo lo del taldero
puede ser cualquiera de los dos porque
el circuito ya está cerrado.
École.
Sí,
école.
Acord de pinzar más uno a la vez porque
si no la pinza no te tirar la
los dos puntos
cero
cero
cero cero.
Bueno, en síntesis no. Después puede
pasar que hay una pérdida que van a
sentir un valor pequeño valor muy bajo.
La vas eh vas a sentir una buena, vas a
tener una lectura más o menos un poquito
más alta por el funcionamiento de la
pueden ir de un lugar a otro y va a
tener diferencia y ese hay una pequeña
perdida. para que
la gente hay gente que tiene eh una
pinza de fuga para medir y llegar que
realmente se tiene que adaptar con lo
que tiene y generalmente usa la pinza
amperométrica.
Eh,
bueno,
o si no se escandalizan y piden y le
compran una pista de
Estoy viendo en el plano acá. ¿Por qué
se conecta
todavía? No, no, no. Yo te estoy
haciendo. Vamos a empezar por parte.
Perdón, perdón.
No, porque eh estoy explicando cómo
funciona un tabelo. Todavía no expliqué
ni cómo funciona eso.
O sea, no es solamente la parte m la
parte del contactor, también son las
entradas, la salida, la exción de la
si bien como funciona un contactor, como
funciona un rel.
Bueno, en síntesis nosotros vamos a
empezar
a ver cómo funciona el contacto.
Estamos.
Entonces yo le voy a traer varios tipos
de contactores y primero para que usted
entienda, lo más fácil saber si un
contactor funciona.
Esto tiene
dos terminales que va a uno, a dos. Son
los terminales, la bobina al contacto.
Si vos tenés un desarmado por ahí,
traemos, vamos a mostrarle.
Entonces esa bobina tiene la
particularidad de activar este un
elemento que yo puedo activar a
distancia
o comoador, lo que sea, yo puedo activar
distancia, pero tengo que tener en
cuenta
el tipo, fíjense,
de tensión que le doy a la bobina. Este
caso yo pido siempre bobina a 220 porque
lo lo más cerca. A ver, si tengo un
transformador puedo llevarlo a 24 vola.
Tengo dos terminales, a uno y a dos. Hay
otros contactores que tiene directamente
arriba. Uno tiene acá y acá abajo y otro
tengo directamente acá arriba. Uno a
dos, pero este a un está este a dos está
con este a dos unidos, así que yo puedo
tomar alimentación acá ahora. Depende
qué tipo de contactor tengan.
Bueno, pero si anda
es que ya está este ya está abierto.
Está bien.
Quiero saber después si funciona porque
vamos traer cantidad.
Entonces,
¿qué características tengo que tener en
cuenta para saber si funciona cuenta de
todo? En algún lado yo le pongo
la fase o el neutro. Cualquiera uno o
dos. ¿Vieron la lámpara de prueba que yo
tengo?
Y bueno, entonces con esa lámpara de
prueba para saberlo directamente, yo
controlo esto que usted ven acá la de
contacto está dentro.
Esa parte que ha tocado es la parte
móvil
móvil y esta la parte fija. Entonces
esto es lo que energiza el sistema a
través de
energiza esa bobina. La bobina magnetiza
estos chapones un electro.
Entonces
esto baja y cierra
los platinos. Acá dentro hay
por cada punto hay una barra,
pero esa barra no está completa,
está cortada y arriba está el otro
pedazo. Cuando eso me baja el otro
pedazo y ahí permite el paso. Por eso
cuando la bobina se quema, esto queda
arriba,
porque acá abajo tiene un par de
resortes, que es lo que devuelve a su
punto de origen. Ahí está que
fatear
por fatear porque
así va a saber cómo en primera
instancia.
No, en serio, es peculiar el olor.
Bueno, que no
clásico.
¿Cómo pruebo este contactor? Acuérdense,
tengo la dos terminal acá. En un lado le
pongo el neutro, el vivo, lo que sea. Y
con la lámpara de prueba, fíjense que la
lámpara esta
tiene una pequeña resistencia esa deo.
Entonces, yo puedo probar con una fase,
pongo el neutro en un lado y la fase en
el otro y pruebo si funciona. Entonces
directamente va a sentir que baja o o
abre o cierra el circuito con el
contactor. Cualquier contactor. Si yo
tengo un contactor está allá adentro y
no siento el olor nada positivo que esté
quemado, ¿qué hago?
Uno sé que la fase o el neutro y el otro
no. Entonces ahí le pruebo
y ahí se siena o no.
A veces, ¿qué problema tengo ese? Tengo
tableros muy compacto y tengo que
problema de rel térmico, por ejemplo.
Y hay que acá. Fíjense,
fíjense, tengo
está jugando con el contactor que
está.
Entonces listo.
Acuérdense que este equipo es un
interruptor. Abre y cierra circuito.
Estamos
y necesito un elemento. Este es el
térmico que protege
el motor. Entonces esto va acá. Esto es
un contactor.
Tiene las tres fases de entrada y las
tres fases de salida. Después tiene un
contacto normalmente abierto. Ah.
Perdón, 14.
Y esto va así.
Estamos
ahí van a ver el circuito
no quiero nuevo que tocar
[Música]
tengo que armar yo encima
después un problema
que
entonces
hay otra
Yo regulo, fíjense, tiene un sistema ahí
solo un interruptor.
Sí, sí, sería sería un interruptor de
gran boteza.
Bueno, seguimos.
Ya vimos
con la pizza pumétrica sabemos qué
corriente baja.
Medimos la tensión más o menos seca la
normal.
Después nos crea regular
la corriente de funcionamiento. Esa
corriente de funcionamiento que me da la
pinza anteriorétrica a una determinada
tensión. Después lo que hago
directamente es ponerlo alrededor de un
20% un 30% más. esa corriente
acá
en esta perilla.
Hab quedado nuevo por ahí. Regulo con
esta perilla que corriente está
funcionando el
el motor un 20% más.
En caso de que haya tensión, lo que sea,
este equipo va a cortar.
Y tengo la particularidad, el rojo,
acuérdense, hay que resetear reseteo y
esto que está acá, yo giro la para un
lado, para otro se parte manual
automático.
Si yo pongo manual directamente eh tien
que venir operario
y él puede una presencia
y por la duda se fija a ver qué está
pasando con el motor porque puede ver
que hay un pico de corriente o lo que
sea o est trabado o tenga problemas de
rodogamiento, lo que sea
y el tipo ya comprueba si pongo un
manual
yo creo que este tiene tipo,
porque lo ven de cobre, esto tiene un
sistema de hilatación que abre y cierra
al lado. Si ustedes ven se fijan, no van
a ayudar. Esto se abre y se cierra
después de la característica que tenga
de hidrataciones.
En síntesis,
si yo pongo un manual, esto se enfría y
vuelvo a arrancar de vuelta.
Se enfría esto, recupera su estado
original. y vuelve a arrancar de vuelta.
que entiend entonces a ver si conviene
colocar
este equipo. En esto regulo yo
el la anteraj funcionamiento, ¿no? Vamos
hasta ahí quedamos medio locos por
importa por parte vamos a hacer. Yo
estoy mostrando no más qué es lo que van
a hacer, dónde queremos entender el
diagrama,
dónde queremos llegar y después le voy a
dar el diagrama, le voy a final cuando
la parte de instalación y vamos a hacer
todo junto de acuerdo a la cantidad de
tableros que tengamos. Era dos o tres.
Vamos juntos.
¿Por qué?
O sea, que tengo un pequeño problema con
la gente cuando doy el esquema.
¿Qué hace la gente?
Mira el esquema, dice, "Ah, acá tengo un
cable rojo, uno con este con este acá
cable azul, uno con este y este con
y trabaja.
No es así. ¿Por qué?
Porque tiene que ir pensando
que el contactor pide una parte que
potencia de trabajo y tengo una parte
que es
de qué?
Eh,
no, una parte de trabajo de potencia que
va la carga principalmente y la otra
parte
salida
por allá dijeron hoy
se olvida decir
tiene la parte que es para el comando
comando comando
puedo esto trabajar a distancia
porque vos salí en un contrator tenés
tres pero ahí hay cuatro horneras una es
el comando Ya
el comando
la fotélulación.
Ese es parao
quiera, o sea, depende que vos tengas.
Puede ser el explotador, puede ser la
puede ser para lo que a vos se te ocurra
usar,
pero llave de usar. Lo que quiero
decirle que este equipo puede trabajar
un sistema de potencia va toda la carga
y la otra parte de comando, no interesa
que trabaje esto, sino la parte de
comando me hace funcionar la bobina de
contactor. La parte de comando me hace
funcionar la bobina de contact. Entonces
tengo una parte de potencia. La parte de
potencia es la parte que recibe la
carga. Si yo tengo que instalar un
sistema trifásico en este y tengo un
motor monofásico, en un lado pongo
entrada.
Eso lo pongo como porque se escucha
el el neutro.
Pongo el neutro entrada neutro, salida
neutro. Acá entrada y salida. La salida
neutro va el motor
y después pongo una fase acá.
sale la otra fase acá, vuelvo arriba y
sale la otra fase. O sea, que la fase
que sale en el segundo no sale. Vuelvo
acá arriba y sale. ¿Qué? ¿Por qué se
hace eso? Porque este es un tema fácil y
se trata de que energice toda la parte
tod
todos los contactos
que no quede ningún contacto sin carga.
Sin carga.
Entonces se suele hacer eso, llevarlo a
monofásico, pero que la fase
pero vuelva a pasar por
para que se activen todos los platinos,
tanto entrada como salida.
Entiende cómo es el sistema. Por eso le
estoy conentando porque cuando vean el
dibujo, ah, ¿para qué dice la vuelta?
¿Por qué esa vuelta?
Con el otro con el
No, cuando bajan, bajan los tres. El
tema es que la idea es que se ocupe
todas las salidas que todos los platinos
queden utilizados. Esa es la idea,
porque cuando vos bajas pegas y pegan
los tres.
Ah, y pegan y los tres tienen carísticas
le dejas los tres una carga.
Tienen que eh a ver saber cuándo hacen
la interación porque si no van a saber
porque
se resolvió aquel tablero
una versión diferente de
se abre
con toda su referencia.
Tenemos
cuando tenemos un
básico y queremos hacer una instalación
monofásica
para un motor monofá
es
lación va a ser siempre la misma
se aprovecha el 100% del conector
ya que
puse
Y hay un contactor más fácil,
no el mismo,
pero hace el recorrido ese, la
instalación está hecha así.
Por eso este tema más lindo, porque abrí
n más bien cuesta un poco más acá, pero
por acá porque este tiene
una parte de potencia de fuerza y otra
parte de comando. Entonces cuando yo
empiezo a cablear
fijando, pues yo después no voy a cuando
ustedes trabajen soy el tipo más callado
que hay. Ahora se macarana le voy
castigo.
Ahí tenemos el callo de cómo es de 5
para
No, yo trato de que hagan solo después
porque van a tener
vamos a tener un esquemito, o sea,
el esquema más vale si no
claro seguro
si no se van a quemar el cerebro
intentando deducir cómo conectarlo.
Claro, por eso le voy a escribir en
colores para que no tengan problemas.
Esa es para
lo único que le dije es que la gente que
tiene que pensar un poquito
eso de este pedacito va acá este no.
Bueno, síntesis
a un A2 es bobina.
A uno, a dos bobina. Esa es la parte de
comando. A un A dos es bobina y es la
parte de comando. No hay qué
característica tiene que puede tener
tensiones 220 24 vola 12 vol tenga 380
también puede tener la bobina acá.
Eso para el trabajo de la bobina,
pero la parte de fuerza, esa es la parte
que se me sirve para mí el comando, la
parte de fuerza va a entrar neutro, como
dijimos acá, y sale neutro por acá pase,
entra y sale por acá. Generalmente
cuando hacemos la parte potencia trato
de ser una sesión un poquito mayor que
la de
comando. Comando con uno 1 y medio ya me
resulta factible el valor de tabletón. A
veces ya pongo para que la gente vea
bien la parte y pongo 4 mm 2 y5 depende
qué característica tenga el motor pongo
4 o 2 y medio.
Puede indicar de vuelta el de la fuerza.
Acá van a aparecer después los números
que le voy a dar. L1, L2 y L3. Creo que
no. Fíjate
L1, L2 y L3. Arriba.
Sí.
Y abajo
L1, L2 y L3.
Y abajo T1.
Y abajo T, T1, T2, T13. Esas son los bon
entrada y salida.
Entonces va el neutro, el neutro y y
puede ser también porque puedo poner la
fase ahí, pero como yo quiera. Entonces
la fase va vuelve arriba y sale después
lo
hace un bucle, la fase vuelve arriba eso
está en el gráfico,
pero varias veces, o sea, para
no no eh no tengo tres bonnes n más.
Entonces este ocupo el neutro y los dos
la fase va baja, vuelve y sale 20. Sale
la fase.
Sí, lo vas a usar un contactor en un
sistema monofásico.
Entonces cuando
fásico entran las tres fases y salen las
tres fases.
Sí, fácil. Por eso
lo que siempre se hace primero la
alimentación en la parte de fuerza.
¿Dónde está eso?
a la el interruptor termomagnético. El
interruptor termomagnético va al
contactor, entrada la la bordera de
entrada y después dejo la parte de
salida y ya generalmente en algunos
casos ya pongo a la bombera del
contactor donde dice este motor ya los
220 las dos salidos cac
y después viene la parte de comando.
dijo acá ten
después la parte de comando.
No estoy viendo dónde está el porque
esto es nuevo está el contactor que anda
castigar.
Ah, vamos a castar adentro por las dos.
Eh, para que ustedes entiendan, una
época era factible conseguir la bobina
del contactor. Cada contactor tenía su
bobina. Hoy a veces cuesta conseguir
porque son distintos. A medida que va
sumando el emperaje son distintos.
Entonces
mucho para
Entonces
bueno, pero vamos a suponer que usted
tiene un contactor usado y se quimó la
en algunos casos por ahí en alumbrado lo
que hacíamos había contactores que
estaban rotos, pero porque le pegan un
palazo o por una mala intervención.
Entonces, ¿qué hacíamos? Agarramos un
contactor que tenía la bobina quemada,
pero que el resto estaba impecable.
Traíamos ese contactor, le estirpamos la
bobina y le ponemos.
Bueno, eh
para que pus un contractor lo primero
que se quema es la boina. Hay que
conseguir repuestos y en qué caso el
acuto la marca y lo que corresponde a
esa ampar.
Van a ver después vamos a armar uno, ver
cómo la bobina contor se compra eso y se
coloca pero antes de colocar si eso
funcionamiento, hay que pasar una lija.
Esa hija de cómo es tipo meril o de al
agua. y sacar toda la impureza ahí para
que después la la
parte que recibe actúa como imán absorba
la otra parte sin problemas. ¿Y por qué
por qué motivo se puede quemar parte
la bobina? Por falta de fase de carga de
una sobrecarga, lo que sea.
Y el
la parte móvil
fusible
que está ahí
la parte
nosotros poníamos también otro que
protegía.
Lo ideal es poner
antes de todo eso un cuadramotor que
vamos a ver que era funcionando de un
contacto de lo que pasa es que a veces
depende qué tipo de equipo está
protegiendo
gastando mucho un tabel se trata de
poner los elementos más fácil para
reemplazar. A mí me cuesta el tema de
que tengo que manejar las escuelas
rurales. Entonces
a veces le saco relé térmico cuando se
bromó, entonces le pongo solo con
contacto. ¿Por qué hay que protegido el
motor la bomba? Sí puede ser, pero las
bombas monofásicas sumergible tiene un
tablero de arranque y ese tablero de
arranque tiene un relevo voltimétrico
adentro.
térmico,
y ya sirve para protección al
motor
al motor de vez en cuando salta el
térmico cuando hay problema de
corriente, lo que sea, el consumo de la
corriente que está es muy elevada,
corta,
el mismo motor tiene su sistema de
protección,
la misma bomba sumergible, cada bomba
sumergible tiene su carrero de arranque
y de protección nosotros hacemos eso
para mí me sirve para tener doble
protección. Si hay problema va a saltar
lo que estáendo ahí,
o sea, literalmente es mejor parte de
esto que los tos arranquí
son
cl porque a veces son bombas importadas
y
y no no consigue el repuesto.
La bomba viene con el tablero cuando
compra
el sumergible.
La sumergible
la sumergible viene con un tabler.
Esta no va a tener que armar los
tableros. Eso más
la las bombas sumergibles justamente
porque son mucho más costosas y son así
un monstruo gigante tienen un tablero de
arranque que eso ya viene eh para que
vos lo instales con la bomba y después
antes se coloca,
¿no? Si son monofásicas tiene un
capacitor que ese capacitor
exclusivamente para esa bomba en la mesa
solo comprar una marca que era roto moto
franca y esa era exclusivamente y la
diferencia que tiene con la china esta
motorac y el capacitor póngale para un
HP era 96 microfarad
en forma norteamericana y la otra eran
20 o 25 microfaradio
la china, o sea, que no puedo reemplazar
la Eh, ecco eccole. Este es el térmico.
Esto que está acá es una bomba motor,
tiene un capacitor de arranque
monofásico y un térmico ahí. ese térmico
a veces hasta 9 amp característica tenga
y es que a veces se cuando hay problema
de o se jode también se jode capacitor
pero prefiero que se joda eso antes que
se joda la bomba porque si no esta
defracción montaje cobran
bueno y más o menos para que ustedes
entiendan toda la instalación
alrededor de casi un millón de pesos
solo por trabajo de un día más o menos,
un
Pero bueno, eh es lo que hay cuando hay
poco gerente,
eso tiene que sacar con una grua, profe,
con una grúa o si no cona de
de polea si es más simple tiene polea,
pero la mayoría tiene un aparejo eh que
hacen que suba baje
tiene que bajar una persona sí o sí,
¿no? Las bombas son de 4 pulgadas que
usamos nosotros, las que usan la,
¿cómo se llama esta? La los barrios son
de seis y de 11 pulgadas que son caudal,
pero generalmente para la escuela son de
4 pulgadas, son más o menos de 5 mm.
Entonces baja, las bombas son como todo
el termo ese que está ahí
que realmente no sigable la parte de
arriba del cuerpo de bomba y la parte de
abajo motor.
de motores que va instalado y que hace
girar la parte del cuerpo de bomba tiene
unos a la vez que hace provellín así o
así
tiene que estar todo de forma continua y
hace el mismo giro para que suba
eh
tiene que llevar un aparejo. Algunos
tienen un sistema hidráulico que baja eh
una columna y esa columna queda
horizontal
y va sacando para arriba. Generalmente
los primeros que pusimos la bomba tenían
caño galizado de una pulgada
de 6,5 m. O sea, que cada 6,5 m del caño
que aroscado
y hay que sacar para arriba y va
sacando. Si está la bomba así en pico de
metro, hay que sacar para arriba, para
arriba. Fíjense,
si me acuerdo bien, una empresa
constructora
había contratado a Marquitano que que
hacía perporación una época hacía solo
él para nuestro para nuestro ministerio,
después hoy no va a hacer más, pero
bueno.
Eh, le pidió alcano que que haga el arco
perforado,
que encuentre agua, que le venda la
bomba, los cables y la parte de
instalación sin pegar la bomba, la la
presa. Perfecto.
Cuando pagan lo que me voy.
otr quería ganar placa también deación,
pero su obrero eran
principiantes, entendían algo, pero
bueno, no tenían el problema. ¿Qué
hacen?
Van empiezan a instalar.
Eso va tocado. Entonces hay que mantener
lo más horizontal posible. En algunos
casos se hace un pero tien que ir en
forma vertical. No pueden inclinarse
porque si no derrumba el pozo. Después
iba a explicar cómo se hace un pozo
perforado.
Cuestión que tuvieron tanta mala suerte
que ellos no vieron que ese zona rual
había un mono que lleva la fase,
se mueve el caño y toca el el mono es el
mono tiene una fase,
¿no? no el un el conductor desnudo que
va arriba y va un transformador, después
la tierra hace de de neutro y después de
transformado sale 220 para la casa.
Bueno, siempre sí
una descarga
medio por suerte como era pesado el el
caño galonizado
no quedó no quedó mucho tiempo si no se
desprendió
revanecido el tiempo
en por qué le cuento esto porque a veces
la empresa por economic gana plata a él
Eh, la empresa de la otra ya estaba con
equipo todo lo que se había dominado la
forma madre, mi esposo habían hecho.
Entonces la empresa quería ganar
algo también sobre el pozo perforado y
hizo eso casi muere un operario
un operario.
O sea, qué voy yo que a veces por querer
ganar más plata
enterrar tu empresa porque más seguro
que tenga el pa tienen que pagar por
una.
Bueno, en síntesis
eh la mayoría de las cuelas rurales como
no tienen agua potable ya que se secaron
por el tema de la
del monte.
Toda la vertiente que había en algunos
sectores
monte
se fueron perdiendo
esa ley que tenía ecología de que si yo
tengo una gardinda acá tengo un radio de
100 m que tengo que estar protegidos que
los árboles no se ven no le dan
importancia. Entonces, hay lugares que
quedan sin
se tuvo que hacer pozo perforado y esos
pozo perforados hoy en día que depende
la lluvia son filtraciones en algunos
casos de lluvia y otros algunas
retientes que se van formando abajo en
las cavidades que son según dice que son
estos volcanes una época que hubo y se
van formando huecos y ahí se va dejando
el agua. Ustedes me dice, "Sí, pero
nosotros tenemos el afijo ahí." Sí,
perfecto. No encontrado agua 1 y pico de
1800. Entonces no tiene forma laedad es
que 1200 y
llegaron hasta allá
del sur que hacía petróleo. Llegaron
hasta el fondo, consiguieron la bomba,
el agua que está ahí abajo caliente
iba a salir para termo. Al tiempo se
quemó la bomba. Tiempo se quemó la
bomba.
Entonces hoy en día traen agua no más y
calientan un poco y le tiran unos cosas
para o que es el agua.
¿Qué es lo que pasa en lafer? Acuérdense
esto es Brasil
y esto es Argentina.
Baja el acuífero. Acá tengo un acuífero
con respecto al nivel de piso entre 60 a
70 m en Brasil. Y acá tengo arriba los
800,000 y pico alguna vez esa donde dice
que agua misonera llegaron a lafer, pero
llegaron a una sería una ramificación de
la
considón.
Yo le pregunté a la empresa que perforó
y me dijo, "No,
es una una rama
para llegar todos seguir perforando.
San
nivel de coso también en San José, o
sea, que para llegar aquí, pero tenemos
todo un nivel de agua que algún día
cuando haya que hacer nido nosotros
vamos a meter toda nuestra tierra y hay
gente que va cosiddad.
Espero que esa época ustedes sigan
todavía
había allí arriba.
Pero es así, nosotros vamos perdiendo
todo porque el agua es muy importante
ahora en el mundo y ese acuífre tiene
buena agua.
O sea, que algún día así como metimos
acá los japoneses o chinos ya que están
comiendo todo nuestro pescado,
lo mismo va a ocurrir cuando tenga la
Y fíjense
la gente de Brasil
50 m toda esa agua hacen tratamiento,
sacan ponen en venta y hacen agua
mineral y exportan dónde
el país que tiene petróleo y tiene
guita.
lo
y le le mandan y se hacen plata con eso.
O sea, que tenemos diferentes tipos de
pensamientos donde ellos encuentran una
renta ya hacen negocios. Nosotros
tenemos que ver a quién le mangamos
primero y cómo coinamos con la empresa
para poder exacta y y perdemos
otro que piensa que hace negocio.
Nosotros pensamos cómo vamos cómo
agarrar
es así. Bueno, lo que ustedes vieron es
lo que nosotros tenemos que hacer acá a
fin de mesa. Quiero que todos hagan,
dominen, entiendan qué es un tablero
bombero. Para que ustedes entiendan,
un tablero bombero mano de obra
conseguido todos los materiales y uno
puede cobrar hasta 300 a 500,000 pesos.
Solo puede ser instalación.
Inclusive se vende armado.
Se vende armado también.
Sí. todos los materiales y muchísima lo
ten que solo, ¿no?
Y entonces vend
sí
tenía que especificar para qué bomba es
para qué bomba tenía característica de
todo. Pero lo que quiero decirle que
y ten que tener esto. Okay. Estos
materiales no son baratos,
¿no? Después el tema es
eh
cómo hace mantenimiento.
Hoy en día mucho
de Chile y la
Esto ya tiene otro precio.
[Música]
que me mandaron la foto.
Pero no es de ellos y otra bomba nueva
cambió
y bueno ahora porque pusieron
la capacidad que tenía otro y se
apareció la otra bomba
la escuela
así. Así que ahora estoy esperando que
solucione o
que elo no tiene agua.
otro que
sacar la duda. Bueno, le voy a empezar a
mandar cosas.
Me preocupa la gente nueva. Esto es lo
que me da bien.
Vamos a tener que empezar con el tema de
los circuitos.
Voy a traer fotocopia, me estudian y
después vemos.
La única forma de la nueva y vamos a
hacer ejercicio, pues si no estamos muy
avanzando y después va a faltar
información.
No sé cuál es.
Sé cuál era nuevo este seguramente.
Sí,
una clase.
Ah, claro.
Vos te compraste
cómo tu tablero
o que no hay problema de
inclusive yo había dicho que la fase iba
para arriba
y tengo un enchufe.
Todo enchuco
el
por arriba
y el salía por abajo.
Es lo que te hacía disparo
recuerdo negro.
Vamos.
mucha más calidad.
La voz de
acá.
Voy a pasar
tocar
el otro.
Lo primero que tengo que hacer imprimir
entonces más o menos est
¿Cuánto gente?
¿Cuánta gente?
[Música]
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
