A ver.
Ah.
el
meter algo ahí.
Este era
todas acá arriba
como una de
arriba.
porque así parece que
una cadera de
de promedida
la carga.
mandaba repartir
esta mesa.
Vamos a tirar.
para
A ver.
video así
voy a tener que hacer
videos.
Voy a aprovechar que gente que tenga en
otros lados me presten información.
Entonces es más fácil
sin dibujar tanto
que usted
vea
entonces para qué tengo guardado deb
este
usar
hay que usar si no si no hay que dibujar
dibujada y a veces uno quiere tanto
tiempo que mejor si acabo ustedes pueden
torrada arreglad
que por lado entrar
¿Verdad?
Aprender
algo
será que
es otro canal.
¿Cómo vamos aar?
Ahora vamos a poner para allá. Este
medio
much
y vamos a prender la
piso
sigue corriendo.
Estamos lados.
borrar esa parte hasta que entre en
calor.
Bueno,
Eh,
yo creo que dice 15 copias.
Eh, después veramos falta más
cuando tenga tiempo y
falta, pero estas copias
Cada uno va a recibir esto.
Eh, pon su nombre porque después se
aparece
en tema.
No está esto dibujo es orientativo, pero
por la duda usted con un rápido pong
este un autó magnético, un contactor
térmico eh tabaquera, llave de tr días
a ese tiempo ya se lectó tr días
para que ustedes después cuando hoy
vamos a empezar de contactores y se
supone que algo ya sabe interior termé
así que después le van a gente no leí
como para que entiendan, pero
este es el tablero de está acuérdense
que esto de ahí dice bien
automizado por neutro solamente
y esto es
para una sola bomba
tiene un solo frutado que sería el
tanque reserva allá arriba y después yo
le voy a decir cómo es para el tanque
reserva si tengo tanqueado
se una voz
el tema que
a ver por ahí
este es es la combinación de los dos
eh
si está hoja de cómo se llama de oficio
y para imprimir ese
lo que yo siempre uso es A4, así que es
el fringo para
y
vamos a aprovechar,
pero si le dijale usted
ahí van a recibir
este no está interesante que tengan en
colores, pero por lo menos para que
ustedes tengan
noción, hijo,
de cómo trabaja Acá
después quería pasar el otro una foto
por
con el
con el flotador sistema tanque elevado
siempre tenía un flotador ahí lo conozco
para sacar chat por la
otra
increíble cantidad de copia que tengo
por ahí cuando empiezo a buscar
Sí, la realidad cerca.
Entonces,
si bien sigue
se va a aparecer,
se va a aparecer.
Encontró en la otra caja lo que le
faltaba que no sé qué era.
Ah,
quedó. Ah,
es este
entonces supuestamente tiene garantía,
no está usado nada por el estilo que
vaya abajo. Por eso que después lo vamos
viendo. Hoy vamos a ver en principio
empezamos con un contactor y después
vamos a empezar con
Buenas tardes.
Buenas tardes. Entonces, toda esta
característica
eh está en Buenas tardes.
simple,
simple, ¿cómo le puedo decir?
desarrollo ahí de que otra gente se tomó
en el trabajo de
de hacerlo por
tratar de hacer todo junto.
Vamos
mirar contactor, fíjate ahí que vamos
ahí que
calidad dice que vos el carro máximo de
calibración
que
el
s quead
después le voy a sacar otra foto.
No sé si fotocopia.
Ahí van a ver transformador
la diferencia que no confundir esto bien
porque vamos a hacer este y después
vamos
este transformador
un día tablero de 24
con 24
220 a 24 horas. ¿Cómo se hace?
Está los circuitos, características y
todo. Así que eh
tarde vamos a resolver.
La idea es que tenga las dos formas,
profe. Es solo con el neutro está bajo
el arma.
Sí, mirad, he hecho esto hace Sí, hace
ponerle
de que me agarró una patada arriba, así
que
hace, no sé, ponerle
kilo así
30 años
y hasta ahora no tuve problema siempre y
cuando conecten bien
tiene algún riesgo o no.
Y el riesgo es que haga bien o no.
El único que bien se explicar
cuando yo usé ya que pasaba con el
con, ¿cómo se llama? Haciendo toda la
intervención a través
del de la fase,
pero uno a medida que va haciendo
ahí ves, pero no veo nada. Eh,
no, pero vamos no vamos a prender aquel.
Ah, para qué hicimos todo eso?
Claro, lo dice ahí.
Eh, voy a poner
el azul. Poner el azul
que dominar todo. Vamos a entrar donde
dice 20 25.
es
que más si no
a mí me libra
dolor de cabeza
tiempo
las 4 para las 6 tengo que aprender
Lo único que hace el neutro es cerrar
circuitos. Abrir cerrar circuitos nada
más que eso. Y al final yo no tengo que
tener tensión.
Lo único
no hay otro
otro problema.
ent
que a buscar la computadora
un poquito
Profe, ese que tiene detector de
movimiento tiene un
Se puede cortar acá.
Sí, se ve el problema.
automático.
¿Quién es?
Ahí está.
Ahí
tiene que llegar a
¿Cuál archivo es?
archivamente
tener que entrar dice eh
esta es la carpeta 2025.
Bueno, ahí t
entrada contactores.
Despacito.
para no leir
la idea es a ver que achicar
el sistema
ahí se ve bien ustedes me dicen
sí está bien ahí
a
llevarle un poquito más allá
más atrás para que se vea más más
grande.
Sí, no. Eh, ahí esta es la parte
la parte constitutiva
de vamos a mostrar esa parte. Sí,
vamos otro archivo que no es.
Sí, después, pero más en la parte de
cómo se llama
más o menos. Ustedes vieron eh esto lo
que está acá, el contactor era un
contactor, un interruptor. ¿Qué hace el
interruptor? Trabaja a puede trabajar a
comando a distancia y una parte fija y
una parte móvil. Entonces internamente
para que ustedes vean, fíjense ese km1
ahí
siempre en algunos casos después ver la
simbología los contactores para sistema,
¿cómo le puedo decir? Pero acá lo que
ustedes entiendan que hay una parte que
tengo que ya vimos ayer más o menos a
ver buscar, pero tengo una parte fija,
una parte m y una bobina que es lo que
vimos ayer, eh, para que ustedes vean
que les ponemos atrás y no
lo bueno que tengo que saber si me
alcanzan
bien lo hacemos más roncho.
Bueno, después tengo contacto. Fíjese,
la bobina es lo que hace directamente
actúa la parte de cono tiene una entrada
uno a dos. En eso depende qué tipo de
característica o de conexión yo tenga.
Si usted haa con tensiones 220, 380 o
tensiones de
bajas de hasta 24 V.
Grande ma agarr
viendo.
Pero si tiene una luz ahí.
Ahora sí, pero después
para que todo si
ahora si me caigo. Bueno, internamente
fíjense todo lo que está acá
directamente
la característica del contactor. Yo
tengo tres
más largo ese proceso.
Cuando ustedes miren un contactor
enseguida van a saber
qué característica tiene. Va a aparecer
este sistema de conexión. Fíjense que
hoy había un tablero que tenía
problemas.
Eh, le dije al tipo que después todos
van a ver que va a estar conectado relé
Termito.
Probó relé que andaba, pero me decía que
no andaba la bomba, pero está cu
contactor, no sé. Me dice, bueno,
agarrar y apretar acá. Cuando apretó acá
salió uno, entonces está quemado la la
bobina de contactor.
¿Y qué hago? Es y si tengo el contactor
que es la parte de comando
quemada que sería la bobina, entonces
tengo que tratar de cambiar. Sí, sí,
pero acá no tengo para cambiar. No tener
poder adquisitivo tampoco, ¿no? Porque
esta escuela muy pobre
tiene pretexto para que uno vaya y le
compre contor. La tengo que llevar la
semana que viene y no quiere que le
traiga uno, quiere que le lleve dos
contratas por las dos. No, no es así.
comprar uno y si con suerte, pero en
síntesis, ahora cuando yo le empiece a
pasar el tema de la
de la fotocopia, me interesa que ustedes
vean cómo está
eh conformado el circuito.
Entonces, ¿qué le dije? sacar desde el
interruptor termomagnético, como era una
bomba monofásica, directamente los
terminales que salen abajo del térmico,
que son lo que van a la bomba, le ponen
interruptor termomagnético y va
encender.
no tiene la misma característica de
protección con el térmico, pero si está
bien calculado el el
interruptor magnético,
probablemente un cortoocircuito le
ayude, pero puede encender. Eso no
quiere decir que sea algo lógico, pero
ante la circunstancia que el tipo quería
tener agua, tenía que tener resuelto
ese tema. Estamos directamente con el
interruptor
termomagnético.
Eso es más o menos para que ustedes
vayan viendo después.
No sé si no vamos a seguir acá porque
después podemos ver el tema del del cómo
se llama del plano del plan de lo que
voy a dar hoy el tema de
ah cada uno
y si está en la misma plafeta uno para
otro
tal. Bueno, seguimos. Entonces, tiene,
fíjense, una bobina. Acá van a tener a
uno, a dos y otro aparece por acá abajo,
que sería la dos que está acá abajo.
Esas son los terminales de la bobina. A
esto yo le tengo que dar atención si
trabajo con 220 para que accione. La la
bobina que está alrededor de un núcleo
de hierro. Este se energiza a través de
un campo magnético, el núcleo queda como
un imán y ese imán que atrae la parte
móvil
móvil. Estamos una vez que yo suelte o
desconecte la
la bobina
la bobina a su posición original porque
tengo resorte para la posición original.
El resorte es solo para que vuelva a su
posición original auxiliar nada más no
es para que haga otra cosa sino
e profe.
Sí. Entonces, si está conectado todo L1
y N1 de mientras no esté conectado el
AO2
no va a funcionar.
Exactamente. Exactamente.
También cuando hay baja tensión también
no no se pega, ¿no? Cuando hay problema
de baja tensión, ¿no?
Eh, vamos por parte. No se pega porque
si yo tengo 220 y menos 220 es muy
probable que le force o si no hace le
cuesta
le cuesta pegar
pegar y a veces de tanta baja tensión
que hay
lo primero que se hace que la
Entonces fíjense la gente bueno uno
después hablando, lo malo que siempre es
una escuela técnica, pero normalmente lo
que te dice es que ese contactor es
chicos ¿De
qué digo? ¿Por qué no? Porque me dijo
acá el maestro electricista que ese
contactor que es de 16 amp quiere que
sea de 25 amp.
¿Por qué razón?
¿Usted sabe cómo calculó el tema de la
contactor? Bueno,
entonces le tengo que explicar que el
motor de de 1 y medio que más de 8 9 amp
la corriente nominal esa para que iba a
poner uno de 25 amp
no va a tener problema se quemó fue la
bobina contamos
a veces la gente dice no es un contor
muy chico para por
calculado para tal cosa pero síntesis
Sí, lo que me da el funcionamiento
contra es una ruina. Si hay problemas de
tensión, baja, lo que sea, el tipo va a
intentar pegar,
le va a acostar.
Le va a acostar. Es
hasta que un día dice, "Bueno, estoy
cansado, me quemo."
Entonces, más probable que queme la baja
tensión que la alta tensión.
Sí. Sí.
Lo que pasa que uno generalmente lo que
más se ve más en las zonas rurales es
problema de baja porque en algunos
lugares yo tengo el circuito mono
monoíro es un solo que va a la fase, va
al transformador y ahí después se hace
eh a través de un transformador la
puesta tierra que la puesta tierra llega
el neutro y después sale los 20 para
para la vienda, o sea, la tierra el
neutro. Pero si yo tengo mala tierra y
tengo los 220 puede pasarse una
síntesis. Después vamos viendo caso por
caso, pero acá lo que me interesa es que
ustedes tengan la parte que la bobina
alguno los contactos principales va a
aparecer ahí L1, L23 y T12. Estas son
las salidas, est la entrada. ¿Qué
dijimos? Y normalmente
que yo colocando el neutro acá, después
colocar la fase fase, vuelvo arriba y
después me sale un sistema monofásico,
me sale neutro y fase, que que es lo que
me pide el motor para poder funcionar.
Entonces,
¿qué logro con esto? Fíjense,
acá tengo también
un normo. 13 14 un
normalmente abierto. ¿Qué pasa cuando se
activa la bobina? Esto se cierra.
Estamos y este 13 14 que estaba un
contacto normalmente abierto se cierra.
Eso lindo. Cuando ahora veamos, vamos a
ser un práctico de arranque de motores
con el contacto lumadores.
Van a ver que para qué sirve
una de las cosas importantes para que
sirve. Vamos, no se preocupe que
estamos. Bueno, entonces tenemos
contacto principal y si
papá dice público. Hay distintos tipos
distintas marcas, así que depende de las
marcas uno va teniendo dónde está uno a
dos características, depende qué
potencia uno tiene que pueda mover eh
qué categoría y qué potencia, todas esas
cosas.
Pero para que ustedes vayan viendo que
depende del de la potencia o del
en realidad lo que más se utiliza es el
de la corriente que tiene que
zapatar
eso para que vaya aquí el tipo
antes era muy importante el tema de las
marcas uno en la época
eh esta marca es la más importante, o
sea, característica. Entonces, todos los
diagramas se hacían en base a lo,
¿cómo puedo decir?
Para nosotros era más confiable, ¿no?
Había manuales de todo tipo categoría
para poder trabajar y una época se
entregaba catálogos y esquemas
eléctricos y de cualquier forma con este
sistema.
Seguimos.
Bueno, este es un esquema para que
ustedes vayan viendo interno ya
interruptor. Fíjense esta la boina, los
bornes a uno, la boina, la parte fija,
la parte móvil, los contactos. Ahí ya
está el, ¿cómo le puedo decir? la parte
la las bobinas y está el accionado la la
parte móvil que hace que se junten todos
los
los contactos hasta el contacto que
está. Seguimos y seguimos.
Esto van a ver en cualquier lado que
ustedes vean van a ver características.
Todas estas son partes, fíjense
que tiene adentro el equipo.
Fíjense cómo es el resorte.
Este es el núcleo
o martillo le llaman la parte de núcleo.
Todo esto está internamente
generalmente,
¿qué es lo que se
se
quema para usted la bobina?
Ya dijimos si hay posibilidades. Hoy en
tanto no es, ¿cómo le puedo decir? Es
tan fácil conseguir la bomina de un
contactor de hace un pedido bastante
eh, ¿cómo le puedo decir? Hace de hace
años, porque el contactor también
depende de la cantidad maniébola que
abre y cierra el circuito.
Para que ustedes entiendan eso después
vamos ver cómo se elige, pero depende
qué circunstancias. Y
esto es lo que se debería conseguir para
reemplazar item internamente que tiene
que ser la misma, el mismo tipo, el
mismo cárcel para poder cumplir la misma
función. Ahora, si es de otro de otra
marca
solo nunca,
fíjense,
hasta de distinta marca o puede hacer de
igual amperaje, pero distinta marca y no
calza.
Y si es distinto amperaje de una misma
marca, tampoco tengo dos iguales.
Impresionante, porque se se cogió el el
la bobina y tengo que buscar una bobina
para empezar, así que es muy difícil
conseguir a eso.
Yo sé que de los contactores grandes,
por lo menos yo sé que los los
de los contactores la bobina calza los
que yo ya he reemplazado bien.
Calza. Me alegro,
profe. Ese ya tiene relé ahí. Adelante.
Esto es, ¿no? Estas son lo que vi
ustedes vieron contacto auxiliar y
también tienen contacto auxiliar con
características.
Algunos contactores tienen para enfrente
encastrar los distintos auxiliares,
otros los tienen al costado.
Después vamos a ver, vamos a ver.
Bueno, ustedes lo que ven acá de otro
centro de formación, pero no van a
contar.
Fíjense lo que dice. Eh, lea alguien que
lee. Yo le digo, escuchen más porque si
no yo no más le digo, ustedes se van a
dormir después. Entonces voy a tener que
hacer el contactor es un interruptor de
potencia accionado a distancia,
preparado para grandes frecuencias de
trabajo. Tiene dos posiciones de
funcionamiento. Reposo estable. Cuando
no recibe tensión en la parte de
comando, señal de encendido activa
inestable cuando hay tensión en la
bobina de comando.
Los contactos de potencia tienen la
capacidad de abrir y cerrar circuitos
con grandes cargas.
Su funcionamiento es todo o nada on off.
Eso que ustedes vieron arriba donde se
inyecta la parte de potencia sería la
parte del de, a ver, donde tiene L1, L2,
L3 y T1. Esa es la parte
por los contactos de potencia.
Ahí radica todas las cargas del motor.
Sí. Todo esto que est ven acá son los
contactos de potencia, estamos o
contacto de fuerza, no le llaman
contacto de fuerza. Cualquiera de las
dos palabras son donde yo tengo que
entrada y salida. Estamos, o sea, que
tiene dos dos,
¿cómo le puedo decir? Dos formas. O está
conectado o desconectado. No, no, no.
Téren intermedio o funciona o no
funciona. Estamos ante ahí. Bueno, sigan
leyendo porque cuando usted sig leyendo,
yo no me alegro. No, yo no me alego. Sí.
Contactos principales, ¿sí o no?
Contactos principales son los destinados
a abrir y cerrar el circuito de
potencia. se cuentan abiertos en
condición de reposo.
Núcleo móvil
núcleo. Bueno, toda la misma parte de
ese sistema, esquema uno, esquema dos,
dibujo todo lo que está ahí, lo que está
dentro de un contactor. Seguimos ahí a
ver otro más que esas son las partes.
Fíjense que eso que ustedes venimos de
otro tipo de contactos, fíjense como
tiene la la bobina, o sea, que tiene una
parte más o menos fija que va encastrado
directamente ahí,
o sea, tiene una base, ¿no? Que la
bobina se puede sacar de esa base.
Sí, está bien. Ese depende de otra
marca, o sea, que está diferente de
marca, no se asusten y cuando ustedes
desarmen uno, le pongo desarmada al uno
para que ustedes vayan uno. Sigan para
arriba de bueno ahí vale otro. A ver,
tiene, ¿quién que tiene voz linda?
Que tienen la voz corta,
corta.
Contactos auxiliares son los ha
encargado de abrir y cerrar el circuito
de mando. Están acoplados mecánicamente
a los circuitos principales y pueden ser
normal
abierto o normal cerrado. NA está
abierto en condición de reposo. NC está
cerrado en condición de reposo.
Bueno, es importante que entienda.
A veces la gente se confunde, pero
reposo quiere decir que está sin
funcionamiento.
Recibe carga nada por decirlo está
conectado y esto entonces tiene alguno
normalmente abierto normalmente cerrado.
Cuando este actúa
ahí recién normalmente abierto se cierra
y normalmente que el otro que estaba
cerrado se abre, o sea, tiene esa
particularidad en el contactor. Pero eh
por eso le explico que tiene este tiene
solo un eh
un contactado auxiliar, un contacto
auxiliar, solo un contacto auxiliar,
pero hay equipos que tienen dos
contactos o se le agrega contacto
depende qué característica necesito que
ese contactor trabaje y me acione de una
manera.
que se duele pregunto
ahí son estos son que se van colocando
en el en el
fíjense, hay alguno que se coloca
encima, otro costado, tiene distintas
características, depende qué tipo sea
puede
Exactamente.
Exacto.
Bobina es el elemento encargado de
producir una fuerza FA de atracción al
ser atravesado por una corriente
eléctrica. La tensión de alimentación
puede ser 12, 24 o 220 V de corriente
alterna.
Armadura parte móvil del contactor
encargada de producir el desplazamiento
de los contactos principales y
auxiliares por la acción de la fuerza
FPA ejercida por la bobina.
Núcleo parte fija por la que se cierra
el flujo magnético producido por la
bobina. Resorte.
Es un muelle encargado de devolver los
contactores a su posición de reposo una
vez que cesa la fuerza.
Estamos Eso que está ahí es lo que
recién explicó ella y es lo que está
conformado la parte interna.
Bueno, seguimos.
Sasa
características de los contactorios. Eh,
esto, perdón, esto es para que ustedes
entiendan
qué es lo que
debo tener. Como vimos con el
interruptor tem magnético, vieron que
tiene algunas definiciones, cómo se
dirige, todas esas cosas. Entonces, el
contactor también tiene una
característica y ustedes van a ver cómo
está
eh la característica.
Después vemos para qué sirve cargas
de los contactores, tensiones nada.
corriente sin nada,
hasta sin nada. Fíjense,
hay distintos tipos de contactores, pero
generalmente más contractores más normal
y menos más usados y generalmente más
robustos son trifásicos. Fíjense, pero
acuérdense que este trifásico yo puedo
trabajarlo como monofásico ya. Y la
correcta van a ver un lugar que va a
decir eh 10 amp, 12 amper 16 y 6 amp. Eh
va bajando la característica, pero eso
está numerado en algún lugar del la
nomenclatura que tiene el contracorte.
Poder de corte, PTC,
endurancia eléctrica y mag mecánica
tensión y corriente de alimentación al
electroimán.
Sí.
Número de polos principales.
Sí.
Contactos auxiliares abiertos, cerrados
y temporizad. Eso depende qué
característica tenga. La tensión de
corriente de alimentación del trimá.
Acuérdense eso que había dicho la señora
tiene 24 12 o 220 o lo que sea y eso es
siempre es importante
pedir con la característica no necesita
porque
eh
yo puedo elegir, fíjense que la otra vez
vimos que hasta el ojo de hoy puede
tener característica de 220 o 24 goles y
si te equivocas,
pero si
porad
fue ahí también para continua, pero hay
otra característica toda
continuo
no no pensé que 12 vol siempre era
continuo
no ellos todos están que está
transformador y el transformador lo que
hace es si vos querés meter una
corriente alterna llevarlo una corriente
continua, por más que tenga un
transformador tenes que poner un famoso
puente de
y ahí tiene que salir
continuo. O sea, que esa esa situación
después va así, pero tengo que ponerle
algo.
Bueno,
no está bien, ¿no?
Razón.
Bueno,
Manelita.
Los bornes de conexión de los
contactores se nombran mediante citas o
códigos idéicos que permiten
identificarlos facilitando la
realización de esquemas y cambiados.
Los contactos principales se
preferencian con una sola cifra del 1 al
16. Los contactos auxiliares están
referenciados con dos cifras, las cifras
de unidades o cifras de produción del
contad.
Uno y dos contactos normalmente
cerrados. Tres y cuatro contactos
normalmente abiertos. Las bobinas de un
contactor se referencian para las letras
A1 y A2.
El contactor se denomina con las letras
KN seguidas de un número de
Antes ahora cuando ustedes vean el cómo
se porque eso es interesante porque
ustedes pueden cribir contactor y ahí
dice dos cifras lo acá va a aparecer
en este caso contactor 13 y 14
está o sea 13 y 14 depende del contactor
Cuando ustedes no eran contactados
aparec
uno tres
acostado para que sea igual normalmente
cerrado normalmente
ahí vemos lo mismo
ya hasta el 13 14 junio 13
es lo mismo casi ahí dice bobina puede
alimentar entarse con corriente alterna
y en algunos sistemas son corrientes
continuas. El contractor ¿Por qué en un
sistema podemos trabajar también con
corriente continua?
Eh, hay lugares donde tiene condicionado
y el temporizador
o alguien que el que indica la
temperatura, lo que sea, no te digo la
parte del equipo de no entiendo, pero
hay un esquema y ese esquema
pues de acuerdo a la característica que
tenga el el aire acondicionado,
el térmico, la temperatura o qué s yo,
hace que para no recibir toda la carga
directamente
esa corriente continua es la que activa
el conector, por ejemplo, se así el
también hay conectores con corriente con
la bobina.
Entonces ahí debe trabajar con otro
sistema y hay otros que
eh sistema de temperatura. Entonces
depende qué temperatura tenga en ese
momento tal hace que funcione también.
Bueno,
estas son es una distintas
características de los contractores.
Eso también lo vamos a ver porque hay
distintas para distintomotores,
característica, pero también nos
interesa cómo funciona el más tarde.
Bueno, poder de cierre, poder de corte y
poder de intensidad de servicio. Más o
menos usted entiendan. Vamos después.
Vamos a ver por qué es importante eso
porque después vemos cómo elegimos el
contrator.
Listo.
Sigo.
Sí. No, no que vean un poquito eso.
Eh, a ver,
Daniela.
Sí,
puedes decir corriente que el contactor
puede establecer en forma satisfactoria
y sin riesgo soldadura de sus contactos.
Eh, ahí aguante. Eh, ¿qué quiere decir
eso? vieron que el contactor y circuito.
Entonces, los contactos que tiene el
contactor, que en realidad son cuando la
bobina o el sistema auxiliar el que hace
el el, ¿cómo le puedo decir? El el
cierre si activa los contactos, depende
también de la corriente, porque yo no
puedo con un contactor chico y tengo una
corriente de consumo muy grande, lo
primero que hace es
contacto
también. Por eso es importante elegir el
tipo de contact para cada y después de
frente la corriente nominal. ¿Qué
corriente nominal? La corriente nominal
que el funcionamiento que tiene el
motor. Eso vamos viendo después, pero es
para que ustedes vayan viendo cómo se
elige un contactor. Estamos
poder recorte corriente que el contactor
puede aportar sin brevo de daño de los
contactores y de la
va después. Acuérdense que nosotros el
interloctorno magnético teníamos una
corriente de ruptura.
Acuérdense
tantos 3000 4500
kil
amper esas cosas
algo parecido
estamos
intent de servicio. Valor de intensidad
de corriente que circula por sus
contactos principales de forma
permanente.
Acuérdese, permanente significa que
cuando está la bobina lado,
está ese contacto permanente y puede
durar tiempo como necesite en el
funcionamiento de frente, pero ese
contacto normalmente está bien cerrado.
Hay veces si está el contacto dañado y
esos bones están, ¿cómo puedo decir?
Noan en forma adecuada. Hay un problema
que puede provocar un arco y se tarde o
temprano de los contactos y después por
más que la bobina por no contacto.
Listo.
Salas a leer desde ahí.
Sí.
Corte de corriente. El alcoéctrico.
Normalmente el contactor se para
interrumpir la corriente eléctrica
previamente atravesada por el receptor
motor etc. Este último suele ser
inductivo y salvo excepciones, apertura
en el momento preciso del paso por por
cero de una corriente alterna. La
corriente no se interrumpe de forma
inmediar.
Cuando una intensidad superior a un
amperio, se establece un arco eléctrico
entre los contactos en el momento en que
se separan.
Ahí le cuesta
si no entrar mucho notici
seguir.
Por lo tanto, en la duración del del
arco debe ser breve y demasiado largo
para que no se deterioren las paredes o
los materiales metálicos de la cámara y
demasiado corta para limitar las
sobrecciones derivadas de los cambios de
corriente excesivamente rápidos dentro
del circuito de cargo.
cuando trabaja en el nuevo en el nuevo
generalmente lo que está diciendo es que
se tiene que tomar el la parte fija,
pero esa fija tiene que ser no tan largo
y no tan
para que no se produzca al
A ver.
accidente que pueden dañar los atajones.
Caída de tensión de la red, caída de
tensión en el circuito de control.
Vibraciones de los contactos control
microscortes de la red o interrupción.
Fíjense, eh,
generalmente vieron si
empezar el principio
la siguiente
caída de tensión en el área. Dealmente.
La caída de tensión
lo que sea, hace que baje la la tensión
normal. Entonces esa tensión que es baja
y un motor está encendido o el está
encendido va a costar arrancar y lo
primero que se aga en ese caso el
la bobina
está o ser importante que tengan en
cuenta.
Eh, hay veces que se siente más el tema
de tensión baja, porque en algunos casos
es como si incluiera el, ¿cómo se llama?
Eh, y vino a arrancar la el compresor
del
de la
ymos
estamos.
Es cuando atención se siente, escucha.
Bueno, pero eso cuando vaya ahí arreglar
y cambiar.
Bueno, esto es lo que vimos la otra vez,
el tema, no el que vimos, sino cuando
viimos el tema de iluminación, nosotros
habíamos tratado de ah
envío traer una fotos.
Después,
fíjense
dónde trabaja el contactor.
Trabaja eh
una parte.
¿Cómo vamos a ver? El neutro siempre
sigue siendo la
O sea, ¿cómo trabaja el contractor?
¿Cómo trabaja el contacto?
Su palito.
Su palito. Es la chica
allá al lado de la
psicóloga
clase emocional.
El miércoles que viene.
Bueno, fíjense,
¿se acuerdan cómo trabajaba?
Le damos
alimentación fácil neutro
y después
y el retornio de la lámpara. ¿Se acuerda
o no se acuerda? El retorno de la
lámpara. Ahora, ¿qué hace?
Ahora, ¿qué hace al revés? Este es
retongo está
y el neutro,
¿dónde va? A la otra
parte de la boina. Entonces, ¿qué pasa
cuando actúa la fotosa,
el retorno va a la otra parte de la
bobina y ahí acciona el contrato.
Vamos. Acuérdense de lo que vimos, el
tema de la lámpara para este caso, lo
mismo que yo saqué esto acá,
mantengo el neutro y el retorno este
está unido acá para cerrar la lámpara.
Acuérdense o no se acuerdan.
Siamos volver a hacer lo mismo traer
el circuito. Entonces, ¿qué hace acá
directamente? Fíjense
qué necesito para lámparas. Fase y
neutro. Tomo borno de de salida acá.
Borno de entrada, fase y neutro. Fase y
neutro. ¿Qué era la parte esa? La parte
de conexión de potencia o de fuerza, por
así. O sea, que siempre tengo que tomar
fácil neutro y fácil neutro. En la parte
de potencia, ¿qué hace la bobina?
¿Qué hace la fotos? activa y se activa
la bombita y se fusionamiento con
acuérdense de noche
activo
anten
no acuérdense como me interesa que
ustedes el el circuito de la fotos
acuérdense una vez que usted tiene el
circuito de la fotos para mí es
importante porque lo único que hace en
este caso es accionar el contacto nada
más que eso. Y acá esto que está acá
abajo
depende qué característica tenga la
instalación le va a dar
cantidad de de
luminaria,
¿entienden? Pues poner más más y más y
más y más.
Es lo que realmente
vamos a suponer que yo tengo que ir a la
plaza.
Pongámosle 20 nominales. 20. Amén.
Pensar
si pongo 20
pequeño problema. Vamos a poner 15.
Vamos a poner 15
porque si
yo estoy seguro que la nu tiene más de
15.
No, pero para que entiendan ello, porque
si no ya vamos a empezar a traer que
pued hacer circuito diferente, todo el
pelote que hacer para
eh
si yo pongo hasta 15 luminarias una al
lado del otro en forma paralela, por
supuesto, no puedo poner en serie
porque se te quem uno y se apaga todo.
Acuérdense de que hicimos el trabajo con
serie. Si pongo una y se quema la
lámpara, los otros me quedan sin
energía. Y después la ¿Qué pasaba en
seria? No,
¿qué pasaba en seria con la
característica
de la lámpara? O para que entiendan
otras palabras en castellan la atención
de las otras lámparas,
¿no? El el tema del flujoínito
que pasar.
École.
Eccole. Que voy agregando lámparas.
el hicimos el trabajo práctico para que
ustedes se acuerden por lo menos que
tengan la idea de que qué pasaba. Bueno,
en síntesis yo tengo la posibilidad a
través de una fotos activar mi
contactor. Estamos.
¿Por qué es importante esto? Acuérdense
que esto tenía una potencia limitada.
Véngame 1000 W de potencia este equipo.
Entonces, ¿qué me ayuda este equipo?
activo la depende qué característica
tenga el contactor,
entonces me activa directamente la la
bobina de contactor y con este equipo
puedo interrumpir más más
luminaria.
Y fíjate, fíjense qué interesante.
Acá tengo fase neutro. Puedo tener un
sistema trifácil. Un, dos, tres fase,
no, dos, tres fases, pero neutro tengo
que buscar otra forma porque no tengo
posibilidad de que el neutro va
pase por el contacto.
Pase por el contacto,
¿me entienden? Entonces, ¿qué pasa?
Tengo tres fases distintas. Un, dos,
tres. El neutro pasa por acá, la
bombera, lo que sea, que distribuye el
neutro y puedo tener tres circuitos
accionado por la misma fotos.
Estamos, si no estamos,
vamos a tener que leerlo a eso.
Bueno, seguimos ahí después.
¿Por qué hay A1 y A2 abajo cabeza?
Porque si vos ponerle, no podés
energizar la bobina por arriba, tenéis
la opción de energizarla por abajo.
Ah, eso es otra forma de
son contactos en paralelo que tiene la
bobina para su alimentación.
Siempre generalmente uno aparece igual y
este y este abajo a dos. ¿Qué pasa? Yo
tengo un relé térmico.
Si ese relé técnico está eh conectado o
está sujeto al contacto, a veces cuesta
y cuesta horrores.
Llegar a dos, si no tengo a otra mina
llega dentro. Entonces
una cosa de comodidad, ¿no?
Comodidad. Exacto. Básicamente,
porque si no yo tengo que desarmar todo
el cel técnico o poner un cable antes de
de colocar desde deséric
porque el relapa toda la base inferior
del contactor. Entonces, al borno tener
acceso a la al borne inferior, te tomas
el borne superior.
Sí.
Este este que tengo acá que me dio una
empresa por economía
y me uno y dos, o sea, que yo cuando
pongo el término tengo que dejar un
cable para las dos.
Tengo que abrir cerrar, si no tengo que
poner todo después cuando tengo que
poner el otro busco otra vez, ¿no?
Bueno, ese seguimos.
Bueno, ahí vamos a ver qué es lo que
están viendo ustedes.
¿A quién ya se le acabó el cerebro?
Levanta la mano.
Un ITM de cabecera.
¿Qué ven en todo el conjunto? ¿Qué es
todo el conjunto?
Circuito.
¿Para qué?
Para
luminaria.
activado por
Exacto.
Es lo que recién le contéos chismoso
antes.
Un sistema trifásico, fíjense,
preface, fase interruptor
trifásic en este caso tetrapolar.
Después tengo un disunctor
tetrapolar.
Tetrapolar que ser neutro.
Y las tres fases
va al contactor toda la parte de
potencia. Fíjense,
un circuito, dos circuitos, tres
circuitos.
Y ahí tienen,
¿qué tienen ahí cariñosamente?
La fotos que tiene ser
y la fotos está la base y después por
cada circuito tengo receptores. Puedo
tener distintas características.
No sé si bien ven.
¿Ven bien o no? O se entiende en todo
caso.
El neutro va directo. Sería
el neutro baja
directamente. Sí. Si yo no tengo, yo
puedo tener dos dos características
importantes.
En un sistema trifásico, yo puedo bajar
las tres fases, tener un interruptor
trifásico.
Lo ideal en vivienda se trata de que
este sea tetrapar tres fases más neutro.
Estamos, pero también puedo tener una
instalación las tres fases y el neutro
directamente
acá.
Y sería hasta 15 bocas por por fase.
¿Cómo cómo
serían hasta 15 bocas por fase?
Eh, eso respetamos, pero también depende
de la potencia que tenga el equipo, pero
tratamos de que por fase sigamos
manteniendo lo que dice la eh por ahora,
o sea, pero generalmente,
¿qué lo que me permite a mí? ¿Viste la
cantidad de de consumo que tenga cada
aquí?
más o menos para que usted vayan viendo,
pero de siempre sea mantenemos las 15,
después veremos que está una eh
la solita
para que usted vea. Bueno,
seguimos. Otra cosa,
todo lo que estamos viendo es para que
usamos el contactor. Eso que ustedes ven
acá
después ver un poquito mejor, más
detallado, puo guardamos ya.
tiene la misma característica que un
contactor y pero tiene dos funciones,
tiene igual que más R térmico. Acá van a
ver que hay un una perilla
que yo regulo la corriente, que es lo
mismo que cuando veamos la parte ahora
después veamos vamos a ver el revés
térmico donde yo regulo la corriente que
yo necesito que corte en caso de que
haya una sobrecarga o una baja.
No, esto es un guardanot la cumple la
misma función que un contactor más un
rel.
Entonces
tengo activado ahí cuando tengo
activado, tengo las tres fases otra vez
y esto van a ver ahora qué está
manejando ahí.
Un motor.
Un motor.
Entonces ese motor es más trifásico,
¿entiendes?
Entonces, ¿qué pasa?
En algún lado va a haber
una llave que me va a accionar
los bord contact
la cont
a un a dos.
Entonces abre y cierra el circuito. Este
actúa como un elemento de protección más
y hace accionar la
el motor. En este caso fácil.
Lastimosamente no tener un motor básico
y vamos viendo. Bueno, para que ustedes
van yo voy viendo los
los dibujitos que aparecen ahí, que yo
ahora le voy a dar el planito. 1 2 3 4 5
6 7 8 9 10 11 12 13 14
Estamos
contactó el dibujito
ese es ya instalando todo con haciendo
cabada
pero eso no interesa usted vamosía
El que ve al lado es un
¿Qué significa eso? Unidad que en una
sola línea yo estoy representando qué es
lo que es el contactor, eh, que es el
interruptor, que es el contactor y qué
releta.
Vamos, en algunos casos ahí tendría que
no se ve bien
ahí se ven las tres líneas,
las tres líneas que están
que te marcan los tres polos o los tres
casos.
Pero eso para que ustedes vayan viendo
el multifilar que te marca todo. Te
marca. Bueno, estamos más o menos.
Bueno, seguimos hasta ahí. Está cómo
está actuando, cómo trabaja directamente
en mi tablero, cómo está esas cositas,
esas cositas lindas, hermosas.
No creo que tengamos la posibilidad de
centrar industrial, pero por lo menos si
algún día se encuentran y van a pasear
con alguien en una fábrica y el equipo
hace mantenimiento, le voy a mostrar
equipo tal.
Por lo general eso se llama tal de
fuerza motriz.
Entonces, eh, fíjense algo importante
llevar ahí
más abajo.
No di
qué sean ustedes ventiladores
en extractores porque cada vez que se
usa ya habíamos dicho cualquier equipo
al consume
una cierta cantidad de corriente eso
genera en en
el conductor un
calor una temperatura
Ley de
ahí. ¿Qué pasa cuando la pasa con
dentro?
Jul efecto Jun. efecto
efecto calórico.
Entonces, hay cálculo que se hace de
acuerdo a la cantidad de tablero, la
cantidad de de elementos que yo estoy
asionando, motor de lo que se ve,
produce un calor que hay que disipar
porque si eso se mantiene dentro de
acuerdo a cantidad de consumo, muy
probable que
disminuya eh el calor prode en algunos
casos que que
en otras palabras. Entonces, ¿qué hace
la gente? temperatura, qué temperatura
más o menos tiene que estar y pone lo
igual que la computadora para que se los
estudos. Esos son factores, ¿no?
Dice a veces hay se hace un estudio
térmico dentro para ver qué tipo de
equipo necesito y es la actividad.
Saca ese, dijo y vamos a tener térmico,
eh.
mucho
la presentación.
Eh,
no.
Bueno, lo que ustedes vieron en el
síntesis es la parte esto que ustedes
ven ahora van a decir para qué siguen
los rel térmicos, pero eso es una parte
de un relé técnico. Se lo va, para que
usted entiendan abajo del contacto
va atornillado.
Terminal
terminar de salida del contactor.
Entonces el contactor térmico, ¿qué
hace? Protege el motor. Ahí van a ver.
parte importante.
Depende. Acá más o menos no sé qué marca
esa es, pero
son medios
en medio. Bueno, después vamos para
yo no leo que
contactoar contacto
98 cerrado. 97 98
contacto auxiliar 95 y 90
96 contacto normalmente cerrado y
contacto normalmente abierto. Tengo un
regulador de corriente. En cualquier
equipo o cualquier red técnico o
aparecer un regulador, depende qué
característica tenga el motor tenga una
corriente nominal de servicio y yo
regulo,
le doy un porcentaje más de lo que
realmente tiene primero la atención y
sobre qué corriente tiene el el motor y
ahí regulo. Siempre le un poquito más,
20% y ya está.
Bueno, con esto regúlo.
Ahí va qué corriente necesita.
Bueno, este es para activar testeador,
modo manual automático. Depende qué
característica tiene botón de reset y
este botón de stop de paladas.
Seguimos viviendo por cositas
ahí.
porque si no
allá atrásitas.
Eh, los relés térmicos son aparatos más
utilizados para proteger los motores
contra las sobrecargas y prolongadas. Se
pueden utilizar en corrientes alternas o
continuas.
Este dispositivo de protección garantiza
optimizar la durabilidad de los motores
impidiendo que funcionen en condiciones
de calentamiento anormales.
Son sensibles a las variaciones
de la temperatura ambiente o cambios de
la temperatura ambiental entre menos de
40ºC y más de 60ºC.
Existe una lámina de compensación
montada en oposición a las láminas
bimetálicas.
Solo la corriente del motor lo hace
actuar.
Bajos sub. Claro, si vieron que ustedes
cuando desarmada usted van a ver la
barra metálica y al lado tipo eh una
resort se de se cierra depende que aquí
hace funciona el interctor
Bueno,
sí
son sensibles a la pérdida de una fase.
la marcha del motor en ausencia de una
fase. Bueno, eh vamos a hablar con
cualquiera
el si yo trabajo con un sistema
trifásico, esto es trifásico, ¿qué
particularidad tiene si falta una fase?
¿Qué pasa? El motor se trabaja con una
corriente más grande de lo que
normalmente tenía porque si está en
equilibrio, las tres corrientes son
iguales. Entonces, ¿qué pasa? Como eso
está calibrado por una determinada
corriente y uno me falta para que siga
funcionando el motor, yo necesito que la
otra base compense lo que el esfuerzo
que hace, pero que hace, me levanta la
corriente. Esa corriente que me levanta
puede provocar que se queme la bina de
cortar todo, no la que no tiene,
sinoamente las dos que están
funcionando. Entonces, ¿qué hace si vos
estás bien regulado el térmico ese, ¿qué
hace?
Cortamos
a
eh protección por rotor bloqueado o
arranque muy prolongado definido por la
clase de la protección térmica, clase
10, 20 o 30.
más para la parte industrial, pero para
que usted entiendan, yo te puedo tener
un sistema, no fácil, un sistema no
fácil, un motor tiene un capacitor de
arranque, si el capacitor de arranque,
si el motor está trabado o lo que sea,
empieza a darle eh energía o porque
tiene una corriente para que vence la
energia al motor. ¿Y qué pasa si el
motor está trabado? empieza a aumentar
la temperatura y esa ese capacitor que
generalmente está entregando una
corriente de tres a cinco veces mayor la
que tenía el
la corriente nominal del motor.
Entonces, ¿qué hace?
Ese esa corriente al estar trabado un
motor empieza a aumentar. Entonces,
antes que se teme si está bien protegido
el el contactor el motor a través de
revés.
Vamos.
Ahí
vale para arriba.
Eh, reponer el circuito después de un
disparo con la mayor rapidez y las
mejores condiciones de seguridad posible
para los equipos y las sería ahí.
Ahí quiero mostrar donde está la parte
que cómo ponemos
funcionamiento de la valor
se basa
por efecto
una corriente que circula por conductor
puede dar lugar el calentamiento de lo
mismo si el valor de la corriente que
circula es superior a la corriente que
se
el entonces produce la
presente. Noch
Carlos
presente.
Espinosa
presente.
Presente.
Presente.
Presente.
Lejo.
Ramírez.
Presente.
Selva.
Presente.
Soto.
Presente.
Sal.
Presente.
Cabral.
Muchas gracias.
Sí, si no seguími,
no es interesante
el libro del choque.
Para que ustedes vean, esto está
calculado arriba 300.
Entonces, por eso que el choque
de la actividad
Bueno, seguimos.
Entonces produce la apertura de sus
contactos auxiliares. El tiempo de
calentamiento será lento y rápida en
funciones de valor de la sola intensidad
que circula.
El caden se conductor calienta
y metal.
por tener un circuito coeficiente de
hidratación energía organismo de
A ver un poquito ahí está el momento.
Ustedes ven ahí en la parte interna que
ella está diciendo en síntesis
actúa, acuérdense cuando vimos un
interruptoré había un paraliso que
actuaba pasaba la corriente y ese había
uno que tenía distintos de la estación y
se abría algo parecía. Por cierto, otra
vez les mostré cómo estaban conformad
ahí había un
lachu
de cobre, es que estaba ahí. Bueno, cómo
se abre y se cierra para poder activar,
desactivar eso se gradúa. Fíjense la
calidad que tienen de los tipos que
hicieron esto porque no cualquiera iba a
pensar que a través de un sistema de
elemento
trabajada por efecto de hidratación
protege a un equipo con un motor.
Entonces hay un ahora por suerte ya van
avanzando esto
mecánica está cambiando por sistema,
¿cómo se llama?
Pero bueno, es más costoso y esto como
nosotros nos ayuda a proteger con lo más
eh sencillo que se
eso que viene ahí son la parte interna
arriba la otra vez que uno que mostró
ahí está después pasar
tengamos que ver y sigamos yamos
esa es la simbología fíjense
como uno de contacto auxiliar contacto
Oso.
E esta que tiene
técnico, bueno, cada tiene que ir
sujeta
directamente ahí. En alguno, ¿qué hace
la mayoría de la gente? Y tiene un
contactor cualquiera y me pone un de
otra marca y a veces en el casre
cuesta. o si no queda flojo, que hay
algunos que entran directamente depende
qué categoría tenga hasta un, ¿cómo
puedo decir? Una particularidad de
de
anclaje. Anclaje me permite que si tengo
la misma marca el relé el contactor más
relé térmico queden bien fijo. Tener una
cuña de sujeción,
una cuña de sujeción. Entonces depende
qué
marca es este contacto y regresan fijo.
Otro sucede que tengo otra marca y este
relé queda flotando
solo por esta parte subjetiva.
Entonces, ¿qué pasa? A veces unoh,
cuando abajo de esto, llevar un poquito
abajo rel térmico, lo que era esta la
salida del contactor de la parte de
fuerza ahora viene acá abajo.
Estamos toda la parte de fuerza que
estaba acá al al acoplarse este relé
térmico viene acá abajo. Estamos.
Entonces todo el mecanismo que tengo
interno acá es para proteger motor. Se
desliga
por esto, no puede contactar.
Y qué pasa a veces si yo tengo flojo eso
y acá tengo
eh eh motores de gran potencia, el
el cable ya es bastante grueso
y si tengo que cambiar algún problema,
fíjense que si esto está bailando es muy
difícil que que pueda quedar alguien
sujeta a veces a veces cuesta.
Bueno, de síntesis
acá una cosa muy importante, ustedes van
a ver siempre lo más conocido, lo más
barato, lo que másmente usamos.
Va aparecer rojos.
Ese es para que usted vea un reseteador.
¿Por qué esto puede saltar?
Entonces
salta. Hay una parte que sería esto que
está acá.
Yo puedo activarlo en forma manual,
automática. Pongo un giro no más, medio
giro, lo que sea, uno, pongo un manual o
automático. Le va a decir manual o
automático.
Si es manual, acuérdense,
esto se desliga completamente, esto se
resetea
y yo tengo que venir a
buscar a forma. ¿Para qué me sirve eso?
Si yo tengo forma manual, yo lo estoy
activando ahí, pero me sirve porque yo
puedo venir acá y medir la corriente de
funcionamiento y y estoy sabiendo qué es
lo que está pasando en el contactor,
en en el contactor y en el equipo de del
motor.
Esto es para nosotros que somos
instaladores, pero fíjense una fábrica
importante. Papel
Arauja ya papel, no sé qué nombre tiene
ya alto para nada. Vamos porque cambien
cada por tres. Ellos tienen un una sala
que era más grande que esto y tienen una
pantalla gigante en la cual
está diciendo normalmente a través de un
sistema de software qué consumo está
teniendo el motor y si tiene alguna
falla. Sí, varió con respecto a lo que
tenía eh hace un par de meses que se
hizo el mantenimiento,
es como sea un mantenimiento preventivo,
está sabiendo qué está pasando,
¿entiendes? a la distancia ahí todo por
y
ellos directamente no viene el el
técnico, ellos ahí la activan de vuelta
y prueban qué es lo que está pasando, si
es muy grande cono anterior ahí por
fijaste el motor ese y ahí ya por
supuesto este motor como una fábrica
decionamiento continuo que todo tiene
que trabajar normalmente sin otro
motorado
en otro equipo ahí mismo, sino todo lo
que está acá protege Este motor acá otro
motor. Entonces saca de línea este
revisan bien y ve sigue fando por así no
hay como puedo decir pérdida de tiempo.
Trabajan forma ya tengo todos los
software nosotros que somos
instaladores vamos a tener tiempo y de
qué corriente está teniendo el
el motor en ese momento. En algún lado,
si hacemos un mantenimiento preventivo,
vamos a tener que decir hoy se colocó
este motor fecha y el consumo de ese
momento más la tensión. Entonces ya va
sabiendo después con el tiempo que ese
mantenimiento va controlando, pero
bueno,
viene en forma anual, si automática se
espera que se enfríe normalmente hay un
tiempo de que tiene cada térmico se
enfría y vuelve otra vez a colocarse en
posición y acciona el motor. Es cuestión
de
de práctica, yo prefiero que se ponga
juego manual porque puede ser que el
equipo esté en malas condiciones y puede
ser que el día de mañana me tiene algo
este oro.
Pero
es interesante que sepan que acá hay una
palabra que dice manual o automático A o
N.
Automático se enfría y vuelve a
funcionar.
Yo tengo
perforado con bomba de un HP y elo
que tiene un relevo altimétrico y un
térmico,
ese se enfría el de un HP se enfría y
huele a su posición original y arranca
vuelta.
Una marca,
una marca
automática.
un HP marca otro punto y después hay
otra marca
Motorac otra marca ahí que viene salta
relev que activar
todo este mismo que la temperatura mayor
la que está calculado tiene que ir.
Bueno, en síntesis fíjense tengo
contacto. Esta es la parte que me puedo
activar, desactivada. Esto proteger la
cual que corriente tenga y después tengo
contacto auxiliares
alláendo bien contactos auxiliares. Hay
uno que era 95 96, 97 98 nuevamente
cerrado, nuevamente abierto.
Esto es interesante porque ahora cuando
yo le empiece a repartir el tema eh
de bombeo,
vamos a ver que se conecta eso.
momento cerrado para cerrar los equipos
y en algunos casos en caso de que se
active el do térmico, hay un ojo de que
activa
directamente, así que ese yo pasado
entonces importante primero antes de
hagar un cabello es conocer todas las
partes interna eh
sigan
P más arriba
hacen
todo
después la norma norteamericana
los térmicos se utilizan para proteger
los motores de la sobrecarga pero
durante la fase de arranque deben
permitir que se que pase la sobrecarga
la sobrecarga temporal que provoca el
pico de torrient
Eh, ese pico, acuérdense, nominal por
se, o sea, la corriente nominal de uso
del motor por seis veces, en algunos
casos puede ser menos también o cinco
veces. Ese pico va a ser derecho sin
activar el ojo. Fíjense si vamos a
suponer que ser amp
multiplico por 5 C
se
6 * 5 30 30 amp arranque suponemos
sistema menos clásico. Entonces, ¿qué
pasa? eh directamente
no actúa el el
permite que arranque y después
sigue
no y activarse
y activarse únicamente si dicho pico, es
decir, la duración del arranque resulta
excesivamente
entonces si si un motor
arranc se activa el
la duración del arranque normal del
motor es distinta para cada aplicación y
puede ser uno de tan solo unos segundos
arranquen vacío bajo par resistente de
la máquina arrostrada
de varios de varias decenas de segundos
sin máquinas arrastradas con mucha
inercia por por lo que por lo que es
necesario contar con relay adaptado a la
duración de la máquina. Pero antes le
voy a decir una salidad.
Eh, hay cosas que usted no va a entender
porque nosotros no vimos
y como la la gente que me facilita este
este
material son de entricidad industrial.
Entonces, cosas que ellos tien no la
parte industrial,
o sea, acuérdense que la parte
industrial realmente uno está manejando
un motor de fábrica, pero entonces
necesitan que información más precisa de
qué elemento utilizar por eso que lleva
sensabilidad en algunas cosas que
ustedes van a sentir que a qué es
para que entiendan más o menos lo más
importante que sepan cómo funciona y
para cómo se activa, se activa y después
cambia
Sí.
La norma 10 947411
responde a esta necesidad definiendo
tres tipos de disparos para los relay de
protección ter de clase 10 y la duración
de la rang inferior a 10 segundos.
Ray de clase 20 admiren, arranque hasta
20 segundos de duración. Ry de clase 30
arranque con un máximo de 30 segundos de
duración. Bueno, eh
está bien, pero nosotros eh bueno, todo
eso que está ahí, acuérdese que para un
sistema industrial ellos están tirando
más cosas eh entrando más la parte del
motor. Segundo
ustedes saber para qué se utilizan para
curva curva
curva curvas son
para el interruptor que eso vamos a ver
después el interruptor
ahí regulación
regulación porque vos tenés buena voz lo
que vimosucha
por eso que estáando eso
regulación
se regula an con un sector que modifica
el recorrido angular que efectúa el
extremo de la bilánima de compensación
para liberarse del dispositivo de
sujeción o sí su
que mantiene el relay en posición
armada.
La rueda graduada enferidos permite
regular con mucha precisión.
La corriente límite de disparo está
comprendida entre 1,05 y 1,20
veces el valor nominal.
El valor nominal, ¿qué cuál es el valor
nominal? El valor nominal en la
corriente de motor de funcionamiento.
Fíjense este
está bien atención este cómo se regula.
Va para un solo sentido, va aumentando
característica y yo regulo estamos
seguindo más. Bueno,
esto es todo lo que vimos ahora.
regulación límite de la corriente parada
este me permite a mí en caso también de
parada contacto auxiliares y tengo real
manual automático y este reseteador tipo
el test
ese es el que cuando apretarse vuelo.
Claro, pero también te sirve para el día
de mañana. Vos querer apretar. Ese es
para la máquina. Y si vos está bien
hecho tu tablero de bombeo, va a ver que
el ojo le voy rojo o está activado. ¿Y
para qué me sirve ahí? Es como si
tuviera una falla.
Los dos rojos
sería como el disparo del disyuntor para
que sean unido.
Entonces directamente como el ojo de
está en la en la puerta del tablet del
oro, ¿qué vas a ver? J activado,
entonces puedes decir de lejos, no está
fallando el motor, saltó el térmico.
¿Por qué? Toméidar. Entonces eso por lo
menos esto. Si está solo el verde y está
funcionando normal cuando activa el
este, cuando yo hago un tablero tengo
que probar que este funciona. Después
hay unas conexiones cuando normalmente
cerrado que me hace rival. Ah,
estamos.
Bueno, continua ese. Bueno, estas son
simbologías que no le vamos dar tanta
importancia porque si no
sí
van a quedar locos después no quiero que
estén locos.
Las máquinas simples que pueden
funcionar sin control especial y
considerada no peligrosa, bomba,
climatizador, etcétera, se pueden
arrancar automáticamente cuando se
enfrían las ley metálicas real
automático 3 L. Bueno, ese es lo que yo
más o menos. Pero fíjense que está
hablando de máquina sencilla. O
el automatismo complejo la rica requiere
presencia inmutario por motivo de índole
de técnica y seguridad autoesquema.
También se recomienda tipo de esquema.
¿Qué es lo que habíamos dicho? Si yo
tengo un equipo complejo, es importante
que el tipo
active en forma
que dich a escuchar manual
de forma manual. Entonces el tipo hace
la revisión técnica. ¿Qué es lo que está
pasando en ese tipo? Bueno, con motivo
de seguridad, de relamiento local y
arranque la máquina debe revisar la
obligación personal calificado y manual.
Tipo antes de armar más tienen que
fijarse qué es lo que está pasando con
el motor y si no se puede quemar el
bueno es lo que está contactorir
estamos o est ahí tien las clavijas
entra acá tengo que sujetar como si
tuvieran salir con si yo tengo bueno a
mover para
y se
familiar de los relés electrónicos. Ahí
le
los circuitos con relevés electrónicos
para protección de equipos y máquinas
suponen la solución integral a los
problemas de sobrecorriente y
cortocircuito. Ofrecen un plus de
protección adicional en la medición de
los parámetros eléctricos de los
motores. Bueno, sí, para que ustedes ve
bien también tipo de relógicos
en la página.
Desconectan el motor en caso de fallo y
lo y lo reconectan automáticamente al
dado de un tiempo preciado sin necesidad
de tener que desplazarse hasta la
instalación.
principales características, mayor
flexividad en la aplicación, mayor
espaciamiento entre rangos, un solo
dispositivo cubre el rango de cuatro
bimetálicos
metálicos módulo de comunicación,
sí,
entrada y salida integrada
rápida respuesta
a pérdida de
eso para que usted entienda que también
Esto electromecánico, yo le
había hecho
a ver si
yo ya no sé si puedo hablar ya
por eso tienen más entrada, más salida y
pueden llevarse tranquilamente a un
control a través del sistema.
Está muy bueno ahí.
Bueno, ahí está más o menos otro sistema
más escala más rango esas cosas. Se vino
más, se vino más.
Bueno,
después leemos otra cosa. Yo ahora me
interesa que
prendemos la luz cachita
allá.
Bueno,
acá es importante,
¿eh?
Es importante que a ver, yo voy a notar
que el día el día que la fotocopia esta.
¿Por qué? Porque siempre dice no tengo.
Entonces, para que yo saco y saco
colores para usted, no para mí. Entonces
a mí no me gusta que ay se me perdió.
Yo que llevé pero no sé dónde o sea ese
verso. Y hermano, si si tiene
responsabilidad a usted, yo trato de
darle la mayor información posible y
cada uno va a recibir el esquema.
Eh,
es importante que después vayan poniendo
acá no tiene, se supone que ya saben que
es un contactor, que un relé, eh, que es
un interruptorné
es todo lo que compone
eh un tablero de bombeo,
¿no? Sí, después le voy a dar eh
la lista de materiales para
primero para que ustedes mismo. Entonces
ahora cuando firmos di
acá no hay son todos iguales.
Ahora cuando armemos todos tienen que
tener una misma que forma de armar, si
no vamos a trabajar juntos y
puede ser que le dije, pongan su nombre
para que
Sil, acordate que yo hace 30 años que lo
mismo
y todavía resultado todavía lo que así
no.
Bueno,
el tema es así,
así
voy a mandar la información más.
cuesta de todo lo que vimos ahí, que un
relé, que un contactor para que sí, cómo
se conta,
ustedes en ese esquema ustedes van a
tener que poner que el interruptor que
está después vamos a ver cómo se calcula
el contactor y el relé térmico.
Y vamos a hacer ya de acuerdo a los
materiales que yo voy a ir consiguiendo,
vamos a ir armando tal vez sin apuro.
Eh,
tengo un pequeño una esquina acá
nuevos porque yo no puedo empezar a
darle los nuevos huesos porque yo tengo
que darle los circuitos básicos primero
que yo exploten después entren en la
parte pero alguna gente ya vaya haciendo
eso.
La próxima clase por lo menos vamos a
ver algunos. Yo voy a car la gente y le
voy a dar al sucesor
que él haga eh
que tener la fotos que haga y trabajo
con los contactores.
Está voy a ver primero voy a tener una
lista de contactores para ver cómo sé si
está funcionando o no. Te vamos energía
y vemos qué contactores funcionan. Y
después ahí vamos a seguir con nosotros
cómo trabajamos poner el
para ver el circuito ese mismo acá es lo
que ustedes van a tener. Y
después en ese mismo instante dice
después
yo voy a medicar los chicos ahí me voy a
sentar ya y le voy a poner con la cabeza
para aquí lado para que mine para este
lado. Entonces, vamos a ver si
yo voy a poner una corriente ahí.
A ver, hasta ahora tengo dos no más,
cada vez menos. Así que, pero voy a
poner ahí la en el grupo.
Ustedes no están cuentas porque usted ya
están en cancha.
Claro.
Eh, voy a poner
en el grupo
Boseli dice
Novo, alumno Novo.
Y le voy a dar los esquemas eléctricos
para que ustedes tengan
ese esquema eléctrico. No es necesario
que eh me lo dice, sino que tengan idea
de qué es lo que vamos a hacer. Y yo le
voy a explicar ya. Y a partir de ahí
vamos hacer prácticamente
con el ver todos los esquemas básicos de
una instalación domiciliaria, no hay
otra vuelta que darle. Después tú un
poquito más elevado, pero eh necesito
eso. Y
después ya tiene que empezar, ¿cómo se
llama?
Así de el tema interlocnético,
después vamos a hacer una una charla de
un día de termético diferencial y puesta
de tierra.
Y
lo último que me interesa que nosotros
bastante dimos interruptor de termos
magnéticos diferencial y puesta tierra
dimos un pantallazo, pero eso también va
a mover son las protecciones que tienen
que estar y bueno,
una vez que
probablemente
depende la gana que tenga y los
materiales que que cuente, te voy a
traer Ver,
lo vamos acá
primero, antes de hacer esto y
trabajando con el
con el contactor. Voy a traer dos
pulsadores de marcha y parada
para un motor con los pulsadores. Como
hago marchiar, te ha un esquema acá que
es muy fácil y ese la mayoría puede
trabajar puede hacer.
Entonces se van a dar una idea de cómo
eh
empieza a trabajar con
y después le vamos a indicar que eso
quiero empezar directamente ahí para
hacer tal vez un veo voy a tener que
consegir la cantidad de elementos que
para dos tres cuatro cinco lo que
encuentre va a haber esquema ahí ustedes
cuando vean un esquema, no sé si tengo
sacó, pero hay un esquema que es lo que
yo tengo ahí, tengo ahí el pendrive. Ese
esquema es interesante.
Ustedes van a entrar las líneas.
Cuando ustedes miren ahí van a ver si
empieza la
Pero eso es esquemático.
Yo estas líneas,
acuérdense, no puedo pasar un cable y
unir ahí.
los teros no hay uniones, entonces tengo
que buscar dónde uno eh dónde la
alimentación, una bombera o lo que sea.
Estamos
no se empalma adentro del tambero.
Entonces, por eso que a veces me
interesa que ustedes aprendan a cómo
hacer instalación
y no mirar el esquema un pedacito de
cable acá,
acá con este paso por acá y que sepan
qué es lo que están haciendo y vamos a
trabajar juntos principios, ¿entienden?
Para que ustedes entiendan, es fácil,
a veces cuesta
después que tiene otra bolla, bolla
inferior.
Otra bola, ese después lo vamos a poner
va la sistema tanque elevado. Tienen
otro dibujo ahí
y después le van a dibujar. Por eso le
digo, no pierdan porque a ser
interesante el día de mañana que usted
aparte de esto sepa esto un interruptor
ahí. Esto es un contactor perfecto. Esto
es un rel térmico, perfecto. Esto es una
est una vía llave de tres vías, ta ta.
todo lo que ustedes vean acá, este,
todo lo que dice ahí, entonces ya tiene
eh anotado que lo las partte del terrero
de
y después ya vamos a hacer eso.
Después hay muchas cosas para hacer eso
me interesa que sepan porque
plata
y si entienden bien después ver cómo se
elige todas esas cosas, pero primero
quiero que vean esa posibilidad.
Estamos
de la gente.
No, no puedo hacer cursos especiales
porque ya me fallaron, así que
en el mismo curso vamos a
hacer
con nuevo tenía que
una duda porque estoy viendo tu cara de
que no entiende nada.
Sí.
Y y se acuerdan de eso que hablamos de
que nosotros a venir media hora, una
hora antes para tratar de compensar eh
los procedimientos que faltaban para los
que tratar de equilibramos
venía uno y parece sin entonces
para mí tiene gracia tomarme ese
atrevimiento. Vamos lo que estamos acá
tomar
esa es la realidad exacta.
No, no hay con ustedes, sino con otra
gente.
La otra gente.
El viernes,
el viernes feriado. Así que
No, no.
No puede ser
no. La idea
es darle la conocimiento que juega.
Eh,
me gustaría tener este para cada uno de
chamo conseguir,
pero fíjense, algunos van la caja y
otros van a tener lo que me di, la tapa.
Y el otro para para hacer
yo lo que cuando yo traje ayer estaba
separado la base interna y la caja.
Algunos van a tener eso y otro va a
tener tablero porque tengo cajas de algo
desarmo otro, llevo un tablero ya no me
voy a perder tiempo en una escuela
armando todo porque no sé cómo armar
otro tipo. Ya llevo el mío armado,
coloco ahí, saco lo que está.
Generalmente
he tratado de unificar toda la el tamaño
de las cajas 30 por 30 por 15. ¿Por qué
por 15?
Realmente todos los interruptores, todos
los tableros normales son solo la
vivienda son solo llaves
termomagnéticas. Entonces no necesita
mucho espacio hasta espacio ancho de es
suficiente o profundidad para Entonces,
¿qué pasa esto? Cuando veamos ahora más
la unión de relógico
me
pasa sobresale los 10 o va tocando los
10 entonces tengo que tener suficiente
espacio para poder Entonces generalmente
todos los talderos de bombero son de 15
estamos algunos ponen más para qué con
podemos definir hasta en algunos casos
los tableros trifásicos se ponen hasta
falta de fase acuencia,
pero lo primero que tenemos que saber es
esto.
que la salud no
voy a empezar a mandar cositas para que
llegan por ahí si tienen
y el PDF se va a mandar
eh
el PDF es
ese no
confí
es que o sea que yo no puedo
esa información de la NASA se lo iba
dando
electricidad industrial
y
me llegan no me van a mandar nunca más
nada.
Podemos hacer una edición ahí en un
ratito.
Ah, porque seado al
ya se tomar una página que no le
cuaderno,
cuaderno,
no. Después le puedo mandar para que que
diga, "Bueno, eh, le pone el logo
nuestro, todo, ya
sacar información ya dice sacarle elidad
industrial y poner solo la parte
principal para que
se hacen dos ediciones y no podés." Ya
una edición que tiene ya no es el
documento original,
te va a jugar. Solo
no son muy celosos la gente y acuérdese
ellos copian de otros también
seguramente
que ellos también copian de otros
pero lo que pasa que
pero
eh ellos saben, o sea, el que hace el
laburo esto
eh no es amigo, pero la junto con él
y me dijo bien
no espero que no
le muestre si tiene
pu sacar unas cosas importantes y le
mandoo
por ahí
trabaj
está considerando
ese pedacito.
Por él yo
trabaja en
le dije que está mantenimiento
mantenimiento,
