No, el que pedí,
eh siempre
la gente a ver cómo puede hacer.
También es necesario de
presupuesto, laía de cálculas cosas
inteligentes
pero si le dan el presupuesto que yo le
había pedido el presupuesto, esas cosas
que necesitan interés que entiendan
dónde yo meto la la fórmula y puedo
sacar cualquier valores, para mí eso
estupendo porque son,
a ver, ellos que saben y tienen todos
los programas ahí, me pasan en la vía
positiva y le pican ahí. Ustedes hacen
cálculo rápido con la computadora porque
la computadora sale, hay que aprovechar
la computadora. Entonces,
para mí me viene bien. Yo lo que único
me olvidé mandarle es un presupuesto
tipo que tengo yo que es por boca boca
puede
sacar la lista de materiales también
todo. hasta puedo directamente poner
después la cantidad de longitud de los
cambios y automáticamente aprieto este y
me sale la cantidad que divido por tres,
me sale la cantidad de o sea, todas
cosas sencillas y útiles para que
ustedes puedan a ver si es si es lo que
yo pienso porque a veces me pueden
mentir a mí también. Eh, la idea es que
tengan algo de información con respecto
a la
computación
artificial para
Ah, yo ni leí eso.
Yo ni leí eso que había eso.
Entonces, no
me parece marketing.
Sí, por eso digo, yo lo que quiero es
que me enseñe planilla de cálculo. Sí.
Entonces yo le doy algunas cosas y él
pone la cómo pone la fórmula o
porcentaje
y por eso está todo en YouTube. Ya,
claro, va a ser que es más rápido para
que
Y bueno, ese es uno y después aparece el
tema de de
psicóloga psicóloga
el tema de
¿cómo se llama
este?
algo.
Ya me acuerdo. Que que hay mucho caso de
suicidi suicidi entonces
eh
fíjense que yo quiere una clase sin que
yo esté, así que siempre
la psicóloga
así con la psicóloga,
¿no? El tema es que yo siempre
eh yo escucho, pero a veces hay algo que
no me gusta y tengo que decir a veces
digo yo, a veces, pero sí me gusta,
o sea, palabras burdas no quieren que
esté por mete,
pero es así.
Bueno, miren, todo esto que traje acá es
una simple
cosa que yo siempre tengo para
respuestas, funcionamiento, le cambio,
le vuelvo y para que prediquen ustedes.
Algunos andan bastante bien, todos estos
que están ahí en casa tengo otra gran
cantidad, pero que no funciona. llegado
ahí. Algún día le voy a comprar los una
época salía más caro comprar
la ¿Cómo se llama?
No, la parte adentro que es la que se
quema primero y la bobina
y uno iba a comprar salía por lo menos
60 70% de lo que era
el contactor de cielo como nuevo. Pero
eso iba quedando y después empezaron a
desaparecer. bobina para determinada
marca, determinada cosa, todas las
marcas tienen una característica
distinta de del castre de la bobina,
pero todo
el mismo funcionamiento.
Para que ustedes vean
lo primero que tenemos que probar un
contactor estos generalmente hay
contactores en monofásico, pero lo que
más uso y más práctica tiene, aparte más
robustos son los contactores de estas
características.
trifásico.
Siempre traten de hablar trifásico
porque no hay en este trapol no aparece
neutro acá cuando yo conecto la parte de
fuerza,
entonces
tengo la posibilidad
de probar. Entonces, ¿qué es lo que se
prueba? Primero
no traje acá mi tester,
pero lo primero que se tiene que probar
es qué valor tiene resistencia y si
tiene continuidad de resistencia porque
eso es lo que si está quemada seguro que
no tengo continuidad, tengo que medir
los dos extremos.
¿Con qué medio los dos extremos?
Continuidad o resistencia.
Con el tester.
Con el tester en la parte que dice,
eso se tiene que decir cuando va la
hora. a un
Pero eh eso primero, primero vamos a
marcar este y este
si tiene continuidad y después vamos a
ver el valor que tiene la resistencia
500 y algo tiene valor de la resistencia
así.
Puede ser que no fíjate un poquito de
dos
que tengo traje una bolsa, pero vamos
otro es este cabasto.
Generalmente es lo que está numerado a a
med
eh me viene la resistencia.
A ver, si tiene resistencia
480.
Sí.
Bueno, ahí sabemos que la resistencia
402. Si estuviera cortada
482 resistencia
más o menos alrededor de 500 valor
resistencia normal.
A ver si 500
530.
Estamos seguimos. Vamos a mirar otro.
Dep que depende esto tiene ahora vamos a
ver cómo elegimos el contactor.
692.
Ese es 12 y pico.
12. Y este debe ser
11.
11. Y este debe ser 10.
No, ese es nueve.
Nu, por eso que va bajando. Vamos a la
otra.
Eh, si me dio una resistencia
es muy probable que funcione porque no
está si se hubiera cortado cero.
Cer
cuando yo le apreto tiene que medir la
continuidad,
¿no? Eh, porque ahora cómo probar.
Ah, ese med continuidad los platinos
cuando se le aprieta. No, no,
ese
vamos a ver si después detención.
Ah, ahí probar
600 y algo.
657.
Es, ¿qué característica tiene? 10.
10.
Alrededor de 500 600 es alrededor del
escucha 1000. ¿Qué característica tiene?
12.
Sí, 12.
Marca Monter.
Mira ahí, ahí saca acá este
05.
Bueno, 500 ohm 500 600 ohm o menos el
valor de la resistencia. Así que
tengo un tablero. Puedo mirar
tranquilamente
si la resistencia funciona o no.
Vamos a
Sí.
Entonces, pero la forma más fácil de de
poder,
¿cómo le puedo decir? A ver si desarm
otro no. Ah,
desarmando
las eh como toda la mayoría de estos son
220, puede haber de 24, pero
generalmente
no son todos 24, yo eh 220, así que yo
no me lo que utilizo son 220. Entonces,
lo que le vamos a dar
fácil metro, le vamos a la bobina para
ver si funciona que es lo más fácil.
Entonces ahí no hay forma de, ¿cómo le
puedo decir?
Eh, poner fallo directamente si está
tomada, no funciona la bobina
no va a pegar,
no va a pegar y que no.
Así que eso es lo principal.
Bueno, mientras él prueba, eh,
generalmente lo que él tiene que probar
tranquilamente, fíjate, me traje mi
lámpara de
generalmente siempre ponemos en un lado
de la bobina como 220 el neutro y el
otro hacemos tranquilamente, tomamos
fase para con la lámpara de prueba, creo
que tiene las puntas, entonces es más
fácil tocar y prar tocar y probar.
Entonces, sin darle, ¿cómo le puedo
decir?
Uniendo las dos,
las dos, ¿cómo se llama?
Los dos bonita.
Bueno, yo después le voy haciendo cosas,
le voy mostrando primero porque la idea
es que primero las cosas entran por la
vista, igual que el amor dice por la
vista primero y después por el corazón.
Pero así acá como ustedes ven,
eso sería la excitación más que el
esto que tiene acá es una
concentró
son llaves de marcha y parada están
puestas juntas. Esto puede venir de
forma individual. Yo estoy sacando mis
cosas para poder tratar de encontrar lo
que está individualmente y yo lo voy a
traer mañana.
Eh, despelote que tengo siempre es
normal, así que lo otro que llevé
todavía no tuve casamiento de todo todo
así que no pude armar
el equipo ese, pero yo tengo que
perforar la base y voy a traer acá para
armar junto y le voy a mostrar cómo se
arma algunas cosas. Bueno,
después hay un sistema de llave de tres
puntos. Ahí tengo otras llaves, pero
esta llave, una llave que tiene tres
puntos. El medio,
por más que yo tenga seis bornes acá,
actúan siempre lo que está en
horizontal. O sea, eh
esto sería 0 1 y 2. O sea, que la llave
tiene la posibilidad de girar 0 1 y 2.
Entonces, ¿qué pasa?
o uno.
Acá se rompió un pedacito, como siempre
la gente toca porque le gusta ver qué
mire este. Bueno, pero es así. Entonces,
¿qué pasa?
Esto, ¿qué me sirve si yo tengo que
hacer el tablero de bombeo? Es que le di
a usted por ahí
el prototipo ese.
Entonces, ¿qué pasa? En cero no tengo
nada. Si yo puedo girar para un lado,
puedo poner manual.
o tiro para otro lado y puedo poner en
automático. Entonces, tengo que saber
qué estoy haciendo.
Si pongo en automático,
ahí aparece una compañía nuestra que son
los contadores. A ver, yo les voy a
pasar una cosa para que ustedes tengan
ahí.
mis amigos dice,
dice cualquier cosa necesitar pasar a
tus alumnos acá no más el nombre del
centro de formación y de pasar la
formación.
condición. Esto es el flotador,
eso que digo una otra vez flotador y
tiene tres tres cablecitos.
Uno común que ten idea siempre
si explotas
ahí ya trabajando cont
sí eso por la duda después
hay quear adentro et pero lo ideal
siempre es tener como yo tengo la
¿Cómo se llama
la lámpara de prueba. Entonces, de un
lado pongo el neutro, el otro agarro la
fase,
que es lo que yo hago en un tablero,
porque en un tablero yo no puedo hacer
esto, esta conexión
porque tengo que cerrar todo. Entonces
sé dó miro está el neutro y ahí pruebo
con la la lámpara de si anda o no. Si si
anda maravilla, me ahorro.
Me ahorro valor en agregado.
Okay.
Depende la marca. Lo contactó hoy es más
barato. Creo que el Chin
y está entre 30, ¿no? 32. Lo va subiendo
también. Después tenemos que ver cómo
elegimos contactor.
Vamos adelantando ya porque yo soy medio
chismoso ahí y le quiero contar todo una
sola vez.
como el hijo contactó. Ustedes cuando
van a ver ahora en algún lado aparece un
valor.
Bueno, es lo que está probando ahora
para que ustedes vean.
Cuando él energiza la bobina, los
contactos que estaban abiertos, estaban
un reposo estaban abiertos, estos se
juntan, entonces se empieza a ver
y tengo que tener continuidad en cada
obra,
pero ese ruido normal,
no
este no eso pasa porque lo contar a
veces adentro oxígeno o junto, eso fue
con una limpieza, una ligei limpia
contagio. ¿Qué anim?
No, no tiene que hacer. A ver, vamos a
lijarle ahí. Ahora después vamos seguir
probando a ver si hay algunailla.
Problem otro. Pero fíjate si le podemos
hacer
cuando solo el neutro.
Solo un neutro. Entonces le probamos con
la con la fase que es lo que yo hago en
un tablero, por ejemplo. Si no, si hago
lo que hace él y voy a estar media hora
más. ¿Por qué? Porque van a haber
cantidad de cables colgados
y voy a tener que uno por uno
y después tengo que probar si anda el
relé. El relé, acuérdense que relé que
está línea abajo que tenía las
protecciones
pero es para proteger un motor. Relé
térmico es para proteger un motor. Ha
una característica que depende de la
corriente del motor y bueno, a partir de
ahí se hace el cálculo de todo, pero lo
importante es que ustedes primero de
todo comiencen a ver
cómo el contactó, cómo funciona y cómo
prueba.
Pues
va a haber distintos tipos. Generalmente
en un costado va a decir 10 que 10 amp.
Eh,
como yo dije contactor, contactor puede
ser disfrácido
y puedes
cos
eh después van a mirar acá, entonces van
a probar, van a probar después cuando
trae las puntas más fácil para que pero
no hay que tener miedo al sistema porque
le está dando 220, lo máximo que puede
hacer es no no hacer ese ruido, no no
tomar la la parte fija y nos funciona
porque no hay que tener miedo eso.
Siempre y cuando yo trabaje ahora sí
meto el dedo justo en el
y austo qui tenga miedo te cuentas.
No, pero yo cuento porque por qué es
importante contar todo lo que uno
experimenta es que contar.
Ah, arreglar el portero en la casa. la
del portero, ¿no? Eh, anda aprendiendo
más cosas, así que él tiene que contar
lo que hace.
Todo es chisme, pero es bueno,
interesante. Es una experiencia.
Yo lo que quiero saber es por qué la los
los obreros idiotas, porque los idiotas
tapan los registros con el silicón y un
pedazo de cerámica queda escondido y no
se ve.
Bueno, pero eso ya hay culpa del de todo
de capata de obra. Primero, ¿a quién le
va a echar la culpa capa de obra? Y
segundo, a mí lo que me da, ¿cómo te
puedo decir? Escosor a veces que en una
misma hora cambian dos veces o tres
veces el que exista. Ahí
siempre el primero el que va a saber más
que lo otro y el que termina más que
todo, pero a veces que termina se
esconde una como esa cosa.
Si mete una caja de coso y puso y metió
el la cerámica.
O sea, usted ven una pared con cerámica
hay un registro 20 por 20. En este caso,
en vez de poner una tapa de registro que
indica como lo haría una persona normal,
cortaran un pedazo en la misma cerámica
como decimos una cerámica negra.
Pusieron silicón negro en el borde y
pegaron eso y después mir
lo vas a encontrar
cosa que est un buen rato buscando y
miro cómo es
cl pero ahí que el dueña casa
eso no se hace por no poder tapar un
registro menos está cabado si ya
estuviera vacío ojera que élite no se va
a usar ahí es válido pero bueno podes
tapar un registro menos si pasan cables
adentro
hay un hay un aparatito que viene un
detector de cule
elo que queres detectar agua,
montañería. Sí, no, pero también metal,
eh, algo eléctrico.
Bueno, trabaj
Bueno, pues yo no tengo tanta plata y la
gente en la que trabajo no la va a
comprar así,
pero suele ocurrir, o sea, esa cosa
mira que ocurre.
Bueno, yo le voy pasando
para que usted vaya mirando.
Eso es lo que hace contador con el
sistema automático
sistema de tanque elevado. Ustedes tenga
una idea.
Eh, siempre tienen que acordarse que
había
un
un elemento que control de nivel se
llama sistema de tanque elevador que
tiene tres cables. Y los tres cables
ahí van a ver después uno, el común, ese
sí o sí está conectado.
Abajo tengo uno para cerrar el circuito
y arriba tengo otro color. O sea, si yo
subo si toco el neutro, el neutro, el
neutro, el negro que es neutro, no es
neutro, el sería el común, va conectado
acá y va conectado arriba. O sea, si yo
tengo el flotador, el común siempre va
conectado y lo único que faltaría
identificar estando el
nivel arriba abajo, ¿qué cable conecto?
Si conecto el rojo, el marrón acá arriba
o el marrón acá abajo y el azul o el
azul arriba. O sea, eso es lo más para
definir. ¿Y de qué depende?
que esos contactos normalmente abiertos,
cerrados es lo que hace que abre, cierra
el circuito. Una bolita que es simple,
esa bolita de acero se mueve a medida
que va aumentando un nivel o está vacío,
entonces tac,
cierra. Nada más que había otros
flotadores que tienen otra
característica. ¿Qué característica
tienen? Eh,
no es parecido a esto, sino parece que
va como un capuchón arriba un sistema
flotante también que empuja para arriba,
o sea, el flotador está arriba tipo una
tortuga que está arriba y abajo tiene un
sistema para que abra y cierre el
circuito nada más.
ese otro sistema, todo depende de qué
característica
tenga o consiga. Yo generalmente estoy
usando eso y hasta ahora me da buen
resultado. A veces falla como todas
cosas, pero eh estoy colocando esa.
Con eso yo me acuerdo con la municipa.
Con eso reemplazamos lo de la terminal
más
no tanco. Sí, tiene alguna
característica
para conectar.
Bueno,
le vamos a dejar
en estado de stock, che de esos dos pus
dos
ese no. No, no, porque el que probable
con la lámpara.
Está bien.
Este funcion
ese hace ruido, así que hay algunos que
hacen ruido, pero generalmente no tiene
que hacer. A veces hace el famoso,
eh, ese sería un ruido que es como si
estuviera chillando la bobina. Hay otro
que hace
eh cuando se toma ustedes van a sentir
clac clac, nada más que eso. Y cuando
está tomado hace, no se siente nada. Eso
va a mover ahora.
Bueno, ¿qué otra cosa importante?
Yo estoy vendiendo, yo vendo cosas eh
eh voy a tratar de esto es una síntesis
lo que un contactorista acá dentro.
Acá dice que un mecanismo cuya misión
era de cerrar y contacto para permitir
el paso de corrente a través de ello las
partes para que ustedes tengan idea.
Interesante
que sepa cómo funciona y para qué sirve
esto. Después vamos a trabajar con
fotos.
Qué raro que la gente nueva no vino.
Hoy es culpable.
Eh,
bueno, en síntesis
ustedes van a recibir eh el símbolo de
un contactor generalmente esta esta
característica.
Entonces
va a aparecer contacto nuevamente
cerrado, nuevamente abierto. Acuérdense
que
generalmente
este tiene u tiene cantidad de contacto
normalmente cerrado y todo normalmente
abierto.
Esto para distintas características,
distinta función, todo lo que sea. Estos
son una marca antigua que casi me sale
que son los contactos.
contactores de acá nacieron todos los
otros derivados
la que se contores.
Entonces, ¿qué pasa? Acuérdense
una de las marcas
más importante en la época era de origen
alemán y origen alemán
así como dice el como dijo Sócrate. No
me acuerdo.
A una de las a una de las partes de las
lámpara de prueba a un punto de la fase
y la otra punta a la otra parte de la
está
así. Este no se escucha.
Ahora, ahora habría que decir
si están contacto con el platino.
Sí, después yo quiero que ellos vean eh
acérquese a uno para ver cómo va el
tema, ¿no? Porque el tema es que si
están de lejos es lo mismo que yo pruebo
acá y
no veo. No ve no veo. Por eso entiende
cómo es. Yo les saludo ahí. Vean cómo
es, porque es importante que vean el
tema
de cómo funciona esto.
lámpara de prueba, otro a una bobina
una parte una punta de lámpara de prueba
a la fase y la otra al otro extremo de
la
esa otra forma de probar si no es darle
porque lo que estamos haciendo en
realidad es darle 220 si no si no
funcionara el contactor o la cortada lo
que hacer es que se prendería el foco.
Se prendería el foco. Ah,
esto actúa como una resistencia para
después no entregarle toda la carga al
resto del contactor o si tiene algún
problema.
lo que es una serie en realidad, lo que
estamos haciendo una serie. Entonces,
acá y acá
y este no hace ruido. Habría que ver si
están en contacto todos los platinos,
pero así funciona el contacto no se
tiene que escuchar si hace ruido o o
chilla, como le decimos nosotros.
Se enciende la alambra, eh
se enciende la alambra.
No,
no,
si se enciende porque no anda.
Ah, porque no anda.
Sí. ¿Cómo es? Sí, ese chillo que se
escucha a veces por un mal contacto en
los platinos o simplemente porque está
sucio.
Si no hace nada
ahí está perfecto y si no los contactos
está perfecto.
Es importante acá para qué hace esto
para ver si el contor funciona. Esto
acuerden sé que tiene la bobina 220 y yo
lo que hago esar la bobina.
La bobina está alrededor de un núcleo de
hierro que son como un sistema espiral.
Entonces, ¿qué hace? Hace pasar energía
20 por ahí se forma un campo magnético.
Si el campo magnético el núcleo y un
sistema de imán y ese imán es lo que
hace que la parte fija se tome. Esa es
la idea.
¿Y esa qué otras conexiones tiene abajo?
¿Dónde? Acá
el no
esta parte abajo
la
no es estas son las principales tres
salidas.
No, no, ese verde. ¿Qué
qué verde? Esse no ser este es
esta es la entrada neutro de la bobina.
Por lo mismo, tienes que darle fácil
neutro por A1 y A2. Acá lo que estamos
haciendo es dejar el neutro conectado,
suponiendo que el tablero esté
instalado, dejas el neutro conectado y
la fase vos la puenteas con la lámpara
de prueba. Entonces, si tiene un
problema en contactor, este va a ser un
efecto de serie y no vas a perjudicar
ningún otro punto de la instalación.
Mir qué interesante. Acuérdense que los
dos extremos, A1 y A2, son la bobina. Sí
o sí. Puede ser que esté acá o que esté
o al costado.
En este caso tenemos uno acá al lado,
uno al lado. A veces está acá y a veces
está acá. Pero
acá para que ustedes vean, acá hay un
tornillo. Estos tornillos de salarme acá
y acá.
Eso sostiene la parte fija y la parte
móvil del contactor.
Entonces cuando uno quiere desarmar
desarma,
puede sacar. Esto tiene unos bornes, va
encastrado directamente, depende qué
marca es. Los bornes de la bobina. Les
puedo mover uno.
Yo tengo en casa algunos que están
eh, ¿cómo le puedo decir? Sin
desar más. Esto estamos probando para
poder ver qué cantidad tenemos.
Yo esta vez qué hace.
¿Cuál era ese? Este es el que no
marcamos número
que no marcó número dos. Si no vamos a
mirar
este que hace ruido, o sea, que este
vamos a limpiar
este le vamos a hacer le vamos a poner
unos anos
que seas como servi digamos
problema si
no hace su calidad.
Lo que pasa que esto se elige
generalmente por la cantidad maniobra
que tienen.
Salta de 20,000 30,000 o 4000, así que
no hay problema. Trabaja bien problema
de función
se quemó contra no se quemó contra se
quemó la tiene que ser la Entonces,
pero si tu bobina se quema no genera
campo magnético, entonces no se cierra.
Y todo lo que recibe la carga son los
contactos arriba.
O sea, los términos para la habilidad
contor se dice o se quemaron las
entradas o la salida o los platinos o la
bobina porque el contactor es el
conjunto entre los platinos, la parte
móvil y la bobina. Todo eso el contacto
o puede se quemó todo el contacto.
preguntar porque se enoja
estamos
a ver importante a ellos
lo hago días
una carga
A ver,
puedes ir tranquilamente para ayudar. Yo
estoy acá cosa no le gusta.
Algo bueno tiene que haber ahí
el miércoles hay psicología.
y me está atrás no quiere que escuche
este que a veces no quieren que son
esa que me dijo
el
preparar todo
un diagrama nosotros primero van a
probar eso que estamos haciendo. a cada
uno y cada uno. Después depende que la
cantidad de contactores que tengamos y
yo lo lo sistema que pueda traer, yo voy
a traer algunos tableros ya para que
hagamos solo arranque y para que veamos
cómo trabajan
solo para
con estos comandos voy a el dibujo acá.
van a sa y después haremos todo lo que
que falta ahí. Eh, los que tengo más
información a ver si puedo sacar sacar
esto. Ya le doy ahora
que me saque fotocopia de esto. Depende
la gente que estemos y van leyendo. Dijo
que está en modo normal.
Esos están arriba. Yo estoy viendo los
de abajo.
No, claro.
Pasamos este y ahí como que no entendí
bien la función. La la función que es un
un interruptor y si tiene la posibilidad
de de trabajar a distancia y cualquier
equipo que vos tenga parte a una cuatro
celular usa con el contactor y te puede
encender tranquilamente sin que tenga
usar varias cosas juntas.
Varias cosas juntas.
Esto en gran escala está en algumbado
público ahí
público
enciende prende todo
pero a poco, o sea, para qué sirve esto
es para
en un contractor grande voy a tener los
comandos al costado que en este voy a
tener un comandos arriba
las tres salidas inferiores son las
salidas de fuerza las arribas son las
un capacitor
aumenta C veces la corriente nominal,
vamos a suponer que es 5 amp y eso eleva
y esta todo
bien
soporta todo las cargas para eso.
Pero también le sirve para que lo que
ustedes es un diagramao de bombeo.
Reciben eso. Entonces vamos
tres salidas de fuerza y50
los que tienen tres, o sea, los que
tienen números grandes
son los auxiliares
y depende si tiene tres o
no porque si ves un contorno
tr cu o un dos son depende normalmente
ah está normalmente cerrado bien
no porque si yo te traigo un contactor
de característica de 40 el contactor va
a ser grande como este
otro número más grande va a ser lo único
que veas porque no va a traer los
chiquitos para ahora vamos a ir
no depende del tamaño de los nombres,
sino de que volteas los contactos y que
entiendas dónde están los auxiliares y
dónde podían estar ubicados.
Bueno, vayan porque si no ven acá
conmigo que este
Sí, sí, después vendemos
hasta las 9 después de las 9.
Vamos ver que hay
no hay
ella y
y medio.
No, no.
