[Música]
Buenas
algo pasor.
Pues yo saqué una foto
y de
Ah, este no, sacar una foto.
Y viene la psicóloga,
viene la psicóloga.
vino. Ah,
ah, pensé que vino.
O sea, en realidad creo que el profesor
de corri
pensé que vinísimo.
Gracias.
Y había que hacer un trabajo, ¿no? Con
eso
no. Yo estoy tratando de pasarlo a cómo
sería en la vida real. Este un planito
no más que por ejemplo aquí hay un
empalme pero no hace empalme
entonces estaba pensando para
para los
mandar
Sí.
Señor
Hola.
Está prendido.
No, no,
no.
Pero debe estar levantar.
Psicólogo.
Ah,
psicólogo.
Ah,
tenemos computación.
computación
seis clases son seis lunes
pero pero no creo que sea dos horas de
psicólogo.
Ah, bueno, entramos en la página y tengo
que diseñar, o sea, como el
tener que
especificarle todo
forma singular de un electricista con
taca taca.
¿Cuál es?
No, no hay
cuál est ¿Qué pido? Creo que era
imagino.
Ah,
yo intenté buscando y después
no. ¿Dónde
queras?
des
para
igual
el para para la funda buena
pero con 12 piezas
Me pas
que Paraguay
siempre
no sab
que vos salí de la aduana y están los
primeros
abajo.
Feliz día de la madre para la chica
han pasado bien
más hijos.
época de
más por qué equipo volar la Argentina
que hay
una en España que gente
jóvenes porque viste que hay países que
tienen uno o dos y después están
quedando los viejos no más, entonces
están invitando la gente que va de Así
que me estoy ya.
Eh,
bueno, con las dudas,
pues si no viene la psicóloga, echarla
al profe,
¿no? Eh, va a venir mi compañera de
trabajo
que la escuela acá y a charlar un rato
con ustedes porque le debía eso, así que
espero que le traten bien. quiere que
esté n más, pero bueno. Me está por
escondar atrás.
Abra la boca. Quiere que escuche
por la duda,
así que trátenme bien, hagan cuenta que
soy yo
ya que estamos rápido.
Computera empezar cosas. Hay un
un video de de arranque de de
motores
y explica ahí en forma sencilla algo
parecido a esto,
sin tanta fula, nada por estilo y
esquema, sino queamente lo importante de
todo esto que ustedes vean cómo trabaja
un contactor. Eso es fundamental porque
ahí podemos hacer cualquier cosa. Yo sé
cómo trabaja un contactor y cuál es la
parte de fuerza y cuál es la parte de
comando.
Puedo hacer cualquier cosa, cualquier
cosa. Así que tenga. Vamos a ir
saludando a la madre. Yo pensé que iba a
traer tod nosotros. Nosotros
nosotros.
Yo empecé a sentir humo. Ya pensé que
ella iba a ser para nosotros también.
[Música]
Bueno, y todo esto que ustedes ven acá
es fácil siempre y cuando se entienda
porque eh se puede escribir cantidad de
cosas, pero el funcionamiento siempre va
a ser el mismo. Si yo tengo una idea
clara cómo trabajo en contactor, después
puedo hacer cualquier
traje ahí las profesoras para tratar de
empezar con ese trámite primero de cómo
hacíamos un encendido a través de la
fotocélula,
sistema de de funcionamiento de la parte
iluminación y bueno, después venimos la
parte de motores, todo eso que ustedes
es lo que realmente
pasa en el Señor.
Bien, entonces todo ahí
guárdense en algún lugar,
guárdense en algún lugar el los esquemas
y lo que entiendan pregunte porque
después vamos a pasar más seguido. Esto
creo que ya vimos
ahí guardado. Yo voy a mandar más cosas.
Pero necesito que lean porque si no le
yo no tengo la última fotocopia que dio
la clase anterior.
La última fotocopia.
Ah, bueno,
no la fotocopia los contact
eran dos fotocopia de contactores y yo
saqué una foto igual, pero
en algún lado estaremos con
tiene por la dudas
allá adelante por
mira.
Excel
Me conect
se conecta ahí.
No, no,
hay que ver la zapatilla. Seguro que
para la
Profe, ¿qué onda el curso de los lunes?
Eh,
este era de día, señora
el miércoles,
eh, sí,
se
el
dijeron. Sí, lo que pasa es que se
quiero
por eso.
¿Cómo están? Buenas tardes.
Ahora sí.
No anda,
eh. No, no y no lo reparar acá porque no
Ay, no.
No,
Bueno, supongo que
Ahí
Ah.
un cable
Otra cad
Es
la tecnología.
presentaciones proyectos
qued más que
parece
tiene doble.
para la derecha.
acá
Bueno,
¿cómo están? Nos conocemos. Tengo cariño
conocida
la señoraor.
Bueno, mi nombre es la psicóloga acá en
Centro Formación. Hoy vamos a tener una
charlita cortita, simple, sobre lo que
es la salud mental. La idea es un poco a
ver cómo ustedes se sienten, qué piensan
de esto y tomar un poco conciencia de la
importancia de la salud mental. Sí. E
nosotros cuidamos nuestro cuerpo, nos
vamos al médico cuando nos duele algo,
pero no nos vamos a un psicólogo, un
profesional cuando estamos angustiados.
Sí, se deriva socialmente
como tradición
ir al médico que a un psicólogo.
En algún momento alguien fue un
psicólogo acá.
Bien. ¿Y qué tal la experiencia?
Genial. Genial. Bueno, la idea de hoy es
hablar un poco sobre qué se trata la
salud mental, eh sobre los factores de
riesgo que hacen, ¿sí? y cuáles son los
factores también posibles de salud
mental que nosotros podemos empezar a
trabajar o adquirir, ¿sí?, como hábitos
eh para mejorar. E, ¿qué concepto tienen
ustedes de salud mental más allá de lo
que dice ahí?
¿Ustedes se consideran que tienen salud
mental? ¿Ustedes?
Depende la situación.
A ver,
cuando uno está estresado, supongo que
no está en la mejor condición de sual.
Ajá. Cuando no se estresa cuando tiene
problemas en su casa, en su familia, en
su vida, sus relaciones.
Sí. Sí.
Bien, bien. En realidad, el psiquismo es
dinámico. Es como un electrocardiograma.
Sí. Sen y bajan las emociones, suben y
bajan los pensamientos. Entonces, la
idea es encontrar un un estado más
homeostático, más de equilibrio entre lo
que siento, entre lo que pienso
y, por supuesto, entre lo que yo deseo
más allá de la demanda exterior. Nuestro
motor de la cabeza se llama deseo. En
las depresiones
el motorcito está medio apagado, es como
que hay un sepultamento subjetivo.
Entonces, el yo interno que tiene que
operar
está muy chiquitito, está muy frágil y
no está teniendo la nastaficiente
que se llama líbido dentro de la cabeza,
que es la energía mental. ¿Sí?
Entonces, el ser humano tiene que ser
muy consciente
de si su motor mental, es decir, si sus
deseos
tienen cumplimientos
y si estoy teniendo mi carga de nafta.
Un auto, por ejemplo, sinfta no anda y
si el motor está fundido, imagínense,
tampoco. Lo mismo pasa con la cabeza.
Entonces, la nafta, esta energía que yo
le digo que se llama líbido,
es la que nos permite operar en la
realidad, nos permite tener un mayor
grado de lo que es la serotonina, la
oxitocina a nivel sistema nervioso
central. Entonces, la glándula pineal en
donde se albergan estas hormonas es como
que está segregando.
En los casos, por ejemplo, de adicción o
en los casos de depresión, esa glándula
se atrofia. Entonces, vos lo mandas a
hacer un estudio clínico de serotonina,
cero, cortisol altísimo, el hormona
estrés. Entonces, hay que ver cómo estoy
yo regulado a nivel sistema nervioso
central. Y cuando ustedes se hacen sus
estudios clínicos, es muy importante que
pidan eso. Por ejemplo, tal cómo está su
serotonina, cómo está el cortisol, ¿sí?
Que hormon el estrés,
ver cómo está funcionando la maquinita
dentro. Sí, la mente se traduce en el
cuerpo.
Un cuerpo sufriente
es un canal de las emociones reprimidas.
Hoy lo que se ve en salud mental son
altísimos casos. de déficit de salad.
Sí, es muy alto. En Argentina se consume
mucho la psicología, se consume muchos
psicólogos. Es más, estudios
estadísticos.
Eh, Sudamérica, en Argentina es uno de
los lugares donde más se consuma, por
suerte. Sí.
Eh,
por eso asistir o pedir ayuda cuando
algo me angustia o estoy muy desganado o
muy cansado o tengo una distinia, es
como que ya no siento nada. Sí,
se llama también adenodia esto. ¿Cómo?
Bueno, sí, sí me fijo a ver qué está
pasando por acá. Sí, no me juego al
distraído emocional, pues si no hay
actúa un mecanismo que se llama la
desmentida, que es mi propia mentira o
negación conmigo. Sí, yo no soy una
máquina, yo soy una persona, un ser
humano. Y los seres humanos podemos
hacer cosas que queremos, tenemos que
hacer cosas que por ahí nos gusta mucho.
Sí.
Y también tenemos la hermosa libertad y
la capacidad de elegirnos todo el
tiempo, es decir, ¿cómo opero yo en mi
propia realidad?
¿Sí? Bueno, hablar de salud mental, la
Organización Mundial de la Salud trae
este concepto que es de 2022. Ellos lo
que hablan es de un bienestar. Sí. Es
cuando yo me siento en ese estado bien,
¿sí?
Y lo que va a decir,
a ver, estamos acá,
vamos a meter ahí la Organización
Mundial. Entonces, lo que va a decir es
como un estado bienestar en el cual cada
individuo va a poder desarrollar su
potencial,
puede afrontar las tensiones de la vida,
puede trabajar de forma productífera y
fructífera
y puede aportar algo también a su
comunidad.
La psicología va a considerar que los
factores de salud mental son esenciales,
¿sí?, para crear resiliencia y reducir
los riesgos psicopatológicos
orgánicos. Hoy hablamos de patologías
psicológicas
como resfrío, hablar de ansiedad,
de estrés, ¿sí? Y hablamos de patologías
orgánicas a más temprana edad, o sea,
infartos, ACB,
enfermedades autoinmunes. El otro día me
me contaba en mi caso un chico e
con una miastemia gravis
en donde el chico empieza a perder toda
la fuerza del cuerpo a una temprana
edad, adolescente o un estrés.
Se desarrollan epilepsias,
se desarrollan tantas patologías que
decís, "Y esto
y esto es porque no nos estamos
prestando atención." ¿Por qué? Porque
vivimos en una sociedad de consumo que
todo el tiempo parece que tenemos que
vivir en un reloj social que no es reloj
psicológico. La mente maneja un tiempo
psicológico acrónico, distinto al
cronológico. Por eso cada persona va a
tener una una dinámica diferente, por
ejemplo, para conflictos,
para elaborar un duelo.
Vieron que hay personas parece que la
angustia le pasan por el costado.
y otro mar de lágrima eterno. Bueno, eh,
por ejemplo, para el aprendizaje hay
personas que tienen una capacidad
dinámica muy rápida. Hay otro que le
cuesta más. Sí, pero eso habla de la del
reloj mental de cada. Entonces, cada
persona va a tener
su tanque enfasta, que su energía, como
le decía. Y esa energía, chicos, es la
que nosotros tenemos que mirar cómo
está.
Es decir, yo tengo que ver si yo tengo
energía o no, si yo tengo ganas o no. Y
dónde, cuáles son mis estaciones de
servicio mentales, las cosas que me
hacen feliz,
las cosas que tienen que ver conmigo. No
sé, hay personas que le gusta hacer, por
ejemplo, pintar, otros le gusta correr,
otro le gusta hacer yo otro le gusta
trabajar.
Cada persona tiene que descubrirse qué
le hace feliz.
A otro le gusta plantar una planta y
está ahí cargando esa alívido en estado
de tensión. Cuando la mente entra en
estado de tensión o de alerta o de
hipervigilancia,
esa líbido se quiere consumir todo.
Entonces, dentro de nuestra cabecita,
para poder tener salud mental,
tenemos que revisar cómo está nuestro
medidor interno. Tenemos que ver dónde
cargamos y dónde descargamos.
También hay que fijarse,
hay que establecer como una pirámide,
más lo habla una pirámide en las
necesidades psicológicas. Yo tengo que
ver, bueno, cuáles son mis prioridades
y cuáles son las realmente las que
tienen que ser mis prioridades para mí.
Sí. Entonces, bueno, qué sé yo, hay
personas que dice, "Mi prioridad es solo
ser mamá."
Bueno, pero primero son personas que ser
mamá.
Sí, hay otro que dice, "Bueno, mi
prioridad trabajo." Okay, pero primero
sos vos antes que trabajo. Sí, uno tiene
que aprender a priorizarse. Eso no
significa que se van a volver unos
narcisistas o unos ególar. Significa que
ustedes se van a dar amor propio,
calidez humana a ustedes. Sí.
Bueno,
eh hablando de sal, es el estado de
equilibrio que debe existir entre las
personas y el entorno sociocultural que
los rodea. Incluye un bienestar
emocional, psíquico, social, incluye en
cómo piensa, sientúa y reacciona
una momento, una persona en momento de
estrés.
Acá, ¿cómo reacciona este equipo en el
momento de estrés?
Depende. A ver, ¿quién quiere compartir
una?
Nadie putea en este grupo. Son dos
Santos acá.
Yo soy puteador.
Ajá. Bien, bien. Y te genera.
Una pregunta de lo que estaba hablando.
O sea, que libio no necesariamente tiene
que ver con lo sexual no más. No le voy
a contar, pero hace un escrito.
A ver, les cuento. Yo soy psicóloga
psicoanalista. Sí, trabajo mucho en la
técnica, me encanta el consultorio. Una
apasionada de la psicología.
Eh,
Freud hace un escrito y dice, "Bueno, a
ver, esta corriente,
¿sí?
¿Cómo la puedo llamar?" La llama
liberarquía sexual.
Y él hace hace ensayos en donde
eh escribe en su texto más allá del
principio percer y en donde habla de eh
la sexualidad infantil,
pero no entendía como sexualidad
genital, sino como un orden
satisfactorio. Sí.
La líbido puede tener dos corrientes.
Ustedes que están acá en electricidad.
pulsión de vida, pulsión de muerte.
En la pulsión de vida lo que hace él
dice, bueno, el bebé cuando nace siente
la primera satisfacción es cuando vea
madre. Entonces, la pulsión pasa por la
vista. Por eso nosotros tenemos mucho
goce con la vista. Vemos algo lindo y
uno dice, "Wow." Sí. Después tenemos la
perversión,
que es algo patológico, que dentro de
eso está un fetiche que se llama
bowerismo. Sí. Es un goce con la mirada.
La otra pulsión que le empieza a
escribir dice, "Bueno, pero el bebé
apenas nace, todo pasa por su oralidad.
La pulsión está bordeando la alivio
bordea la boca. Usted ven un bebé, todo
lleva la boca, la mano, todo, todo va a
la boca. Sí.
Después la punción va por la geste.
Y expulsa el pipí y la caca. Sí. Y
después viene lo que se llama el
complejo admo. Ahora, si ustedes miran
un poquito para atrás dentro de su
historia, todos tenemos una dinámica de
de cierta fijación en esas etapas, ya
sea por mucho placer o por displacer se
genera la fijación. ¿Sí? Entonces, hay
personas, por ejemplo, que son sumamente
ahorrativas,
tacañas. Este es el retentivo de la
etapa
anal, si se la llama, porque la escribe
así, en la etapa anal en donde todo
retiene, retiene las retiene todo. Hay
una cierta fijación.
Bueno, y así tiene todo. Por ejemplo, si
vos por ejemplo dentro de las adicciones
hablas de la ludopatía, que es una
adicción comportamental, remite mucho
esa primer momento del niño, en donde
todo pasa por sonidos y colores por el
primer descubrimiento, la punción de
vista donde pudo haber una fijación con
lo cual se analiza en el caso y vos ves
que hay reminiscencia en nosotros
por lo del fasino, las luces y eso.
Las luces y el sonido. Exacto. Y el goce
está en, por ejemplo, en la ludopatía o
hay muchos los casinos online también,
¿no? En el goce, el excesivo es no saber
qué va a pasar. Eh, pero el alivio hay
que entenderla bien. Decimos sexual y no
genital.
Sí,
porque es una energía de satisfacción.
Sí. Entonces, yo tengo que ver si yo con
esa energía
me genero pulsión de vida, que significa
como estoy creando, estoy armando cosas
lindas, estoy proyectando mi vida, estoy
es como que está en el orden de la
imaginación y la fantasía y la ilusión o
está la pulsión de muerte con
autodestrucción.
Se ve mucho ahora, por ejemplo, en
jóvenes adultos, la autodestrucción, la
pulsión de muerte. Sí, personas
sufrientes.
Entonces, hay que ver dónde yo estoy
colocando. Si enchufo hacia un lado de
la creación,
que también se enlaza con un orden
dentro de la cabecita, que es la
imaginación. Usted ven un niño, por
ejemplo, un niño feliz que arma y
desarma con un palito, hace que un auto,
simboliza el juego.
Después crecemos y parece que se nos
murió la fantasía. Parece que la
fantasía solamente es la fantasía sexual
genital,
¿no? La fantasía o la ilusión tiene que
estar, por ejemplo, en qué proyecto de
vida quiero tener qué es lo nuevo que
quiero hacer para mí, cómo quiero armar
mi día conmigo. Es como todo el tiempo
activar ese orden de la ilusión. en las
depresiones mayores o en las depresiones
reactivas, que se mucho, la depresión
reactiva son las personas que, por
ejemplo, eh hacen todo, persistentan re
bien, se pon una cadeta y por dentro
están muertos.
Entonces nosotros tenemos que copiar
nuestra energía, nuestra nestro deseo,
hacer cumplimiento y no ser Papá Noel
que andamos cumpliendo los deseos de
todo el mundo y menos nuestro desde que
te va a tomar mu por ejemplo con alguien
y te dice dulce o amargole sí.
Y lo que vos quieras, no digan lo que
quieren. Me gusta amaro, me gusta dulce,
no sé. Sí. Pongan en palabra lo que
quieran. Sí, se quieren levantar como a
la mañana. Nosotros desde que hacemos el
primer enchufe a la mañana, ¿sí? Primero
tenemos que dormir
para tener salud. Nosotros tenemos que
llegar a lo que se llama el estadio
profundo del sueño. Nosotros cuando
dormimos pasamos por dos estadios.
Entramos primero sueño liviano y después
pasamos por uno profundo. En el
profundo, chicos, hay una regeneración
celular maravillosa dentro del sistema
nervioso.
Eso baja
y al mismo tiempo se regenera lo que se
llama la serotonina. la hormona del
descanso y como que yo me levanté, estoy
lechuga,
sí tengo energía.
Reitero, en casos de estrés crónico,
ansiedades,
ataques de pánico, esto que se está
viendo mucho y las depresiones, la
serotonina baja cero. Entonces, la
persona lo que primero se hace deriva un
profesional psiquiatra y lo que hace es
hacerle 2000.
Duerme, tiqui, apaga la cabeza que
duerme. Entonces eso baja, esa
revolución que si no la cabeza está taca
taca taca taca. Imagínense, hoy llegamos
a altos índices del síndrome Bern, el
síndrome del quemado.
A esta época parece que todos estamos
así medio cansados, ¿no?
Pero ya la mente no entiende que es
obtuctubre.
La serotonina no se puede consumir como
consumir eh otras cosas como una
vitamina, por ejemplo.
Hay hay medicamentos
psiquiátricos, ¿sí? Que eh lo que hacen
es aumentar la segregación
sináptica de la célula y activa la
glándula pineal tenemos. Sí. Sí. Pero
nosotros lo bueno es que podemos
arquivar desde nuestra farmacia interna.
Nosotros tenemos todo adentro.
Si yo me levanto,
el otro día escucha le escuchaba
Rosetti, no sé si lo conocen a ese
neurólogo argentino,
nosotros tenemos que levantarnos y dice,
tenemos que sonreírnos por más que te
hemos dormido y mirarlo al espejo y
sonreírnos. Ese movimiento
sí lo que hace es mandar la orden
de la alegría
en nuestra glándula, donde están
nuestras emociones, que es la amígdala.
Entonces, si yo ya estoy por más
forzado, dormido, todo m haciendo esto,
la farmacia interna, chicos, se activa
con serotonina, citocina,
dopamina. Todo lo hermoso que podemos
llegar a sentir con la actividad física,
estar en la naturaleza,
el aire libre, sacarnos los piecitos,
¿sí?, al pasto o a la tierra. Nosotros
cuando hacemos grounding, que es ese
ejercicio, lo que hacemos es liberar
nuestros protones. ¿Qué significa esto?
Todos nosotros nuestro cuerpo tenemos
millones y millones de células. Cada
celulita adentro de esa partecita
aparte la enseñada que tiene tienen los
protones es energía.
Cada persona tiene una energía distinta.
Algunos están en negro, otros está en
rojo y otros está brillante.
Es hermoso cómo se ven las diferent, o
sea, cuando hacen estudios completos
para ver cómo está la persona, se ve si
está brillando, ¿no? Es hermoso ver eso.
Personas puras, remuerta.
Entonces, si yo
todo un día muy cargado o no
necesariamente
me voy a la tierra,
yo descargo mi electricidad
y genero mucho bienestar.
Otra forma que se hace es ponerlo las
manos y los pies. Donde más nosotros
llevamos energía es la mano de los pies.
Sí. Por eso cuando te tocan por ahí
parece que está medio eléctrico el tema.
Bueno, esa habita su protona adentro
está con todo.
Es agua con sal.
Le habrá pasado si alguno fue al mar
como que parece que el mate relaja una
forma bueno el agua con sal
y por supuesto
aparte de la actividad física,
estar en el sol, ¿sí? Tomar la energía
solar y comer sal.
La alimentación es fundamental.
De hecho le mi cuerpo y eso lo que va a
hacer es estabilizar mucho
y va a y vamos a estar segregando
a ver nosotros lo que vemos escuchamos
esa información que le damos. Si yo
estoy 247 escuchando noticias de terror
y estoy contaminado.
Si estoy en grupos sociales donde todo
el tiempo queja, ay, ay, película de
terror todo el tiempo la
Entonces hay que empezar a depurar,
hacer como una limpieza interna en todos
los sentidos para tener salud mental,
desde nuestro vínculo, cómo es mi
vínculo conmigo,
eh, con qué personas quiero estar, dónde
soy feliz, dónde yo resueno como
persona. No es que voy, estoy en
cualquier lado porque sí, no hay
situaciones o peleas.
Hay gente que le encanta discutir, sé
como paraá, no, permiso, me voy. No da,
hablemos de última, resolvamos.
Es como bajar todos los niveles de
tensión mental. Sí, uno está peleando,
hace pico, pico hace la mente en ese
momento. Imagínense dentro a nivel
sistema nervioso. Sí.
Bueno, se te toma menos esto que hay que
ir teniendo en cuenta.
Bueno, la psicología entonces plantea
que la salud mental no es ausencia de
trastorno. A ver, ¿por qué yo digo eso,
chicos? No hay personas que no tenga
algún temita. Sí, porque somos humanos,
somos fallados, no hay nadie perfecto ni
nadie tiene el libro completo. Estamos,
todos nos pasan cosas, todos sentimos
todo y no sabemos todo y no tenemos la
regla de oro. Está entonces la salud
mental no es ausencia de trastorno. Sí,
no es que no tenga problema, o
no.
Temitas y temones ahí.
A veces no. Ahora, ¿cómo hacemos con
eso? Eh, si no hay la presencia de
recursos psíquicos, o sea, si yo tengo
recursos psíquicos que ahora vamos a ver
cuáles son, eso me va a validar a mí a
tener salud mental. Esto lo que va a
permitir es una autorregulación
emocional, la construcción de vínculos
significativos y el sentido vital. Muy
importante que cada persona vea cuál es
su sentido de su vida. ¿Qué quiere? ¿Y
yo qué quiero?
Y hoy yo qué quiero primera persona.
Ahí estoy apretando directamente el
deseo.
Bueno, ¿y cómo hago con esto que quiero?
Porque esto para mí
empezar a construir todas las variables,
todos los recursos, empezar a
habilitarse y validarse. Sí, los sueños
no son solamente para algunos, son todos
tenemos la cabeza para soñar y todos
tenemos la cabeza para juntarnos. Sí,
alguno tiene más fácil, otro más
difícil, no importa, pero todos nos
vamos a encontrar en el mismo lugar.
¿Cuál es cuando termina el ciclo de la
vida, la muerte? Entonces, el obligo
nosotros no podemos revertir en la
muerte,
excepto que querramos creer que nuestros
seres queridos están en el cielo. Yo,
por ejemplo, que quiero creer que están
en el cielo, ¿sí? En otra vida.
Bueno, los factores de riesgos y los
factores protectores van a influir
obviamente en este equilibrio y la
promoción de de la salud mental implica
fortalecer los factores protectores y
disminuir el impacto de los factores de
riesgo mediante estrategias
psicoeducativas, emocionales y
relacionales. ¿Hasta acá alguna
pregunta?
Bueno, vamos a hablar un poco de los
factores de riesgo. Sí. Bueno, tenemos
factores de riesgo biológicos,
psicológicos y tenemos factores sociales
y contextuales.
Bueno, dentro de lo biológico, o vamos a
tener en cuenta, por ejemplo, la
predisposición genética. Si yo tengo un
paciente que viene y hace un brote
psicótico eh con características de
esquizofrenia y empiezo a mirar un poco
la historia clínica y los antecedentes
familiares, puede ser que haya algún gen
en repetición que hace que la persona
desencadene. Sí, podría ser. Eh,
alteraciones neuroquímicas.
Esto se ve mucho, por ejemplo, con las
eh adicciones. Sí. alteraciones
neuroquímicas hoy e generan muchos
trastornos de personalidad, ¿sí? Eh, y
enfermedades crónicas.
Los psicológicos
eh como factor de riesgo, bueno, estrés
crónico, baja autoestima, estilo
afrontamientos disfuncionales,
pensamientos negativos, estas personas
que buclean y buclean en la queja y en
el malestar. Eso es antisalud mental.
Eh, los sociales, por ejemplo, el
aislamiento. Ojo con eso.
La persona que se aisla, se aislas, se
aisla
es un indicador a tener en cuenta de
posible depresión.
Eh, pobreza, discriminación, violencia,
falta de apoyo social. Yo ahí le pondría
también, por ejemplo, como un factor
contextual y social, bueno, la
inestabilidad económica, las exigencias
laborales o académicas y los cambios
vitales. Todo eso hace a factor de
riesgo. ¿Se entiende?
Bueno, este es un concepto
psicoanalítico de lo que es el
sufrimiento psíquico, pero lo plantea.
dice que esto,
a ver, voy a tratar de explicar, es un
concepto que dice, sufrimiento psíquico
deriva de las perturbaciones de la
relación del sujeto con el objeto y se
expresa como ansiedad por la pérdida de
la gratificación del objeto
interpersonal internalizado como o como
consecuencia de la influencia mental
interpersonal. ¿Qué quiere decir esto?
El sufrimiento psíquico es cuando el
inconsciente desea algo y el yo los
frena.
Sí. Y no le permite cumplir ese deseo.
Si yo con mi yo
estoy haciendo cumplimiento con otros
objetos que no tienen que ver conmigo,
el inconsciente va a estar sufriendo
allá con su hermano. Sí, nosotros
tenemos muchos deseos reprimidos.
Ahora entran en un completo choque de
pulsión.
No sé si alguna vez le pasó que, por
ejemplo, quisieron decir algo y se
equivocaron.
Eso se llama lapsus.
Y el yo le dice, "No, ¿qué dije acá? El
yo es consciente, el inconsciente es
ello. Inconsciente están todos tenemos
el basurero mental y tenemos todos los
deseos repridos,
todo lo que quisiéramos. ¿Qué?
Por los sueños en el se realiza mucho
los sueños. El sueño. A veces les pasa
que soñaron con una persona, ustedes
saben que no era esa persona, era otra
persona, pero apareció con la cara de
otro. Eso es la condensación del sueño.
Todo lo que nosotros mandamos atrás del
inconsciente es lo que no tolera la
conciencia
y lo que hace es cuidarnos a veces la
conciencia. Es como decir, "Ay, yo
estaba en una relación así, pero esta
persona no me estaba haciendo bien.
Bueno, corté, punto, chao." Se terminó.
mandé al inconsciente eso no pero por ir
sueño con esa persona, por ir más
acuerdo esa persona, por ahí quizás son
reminiscencias inconscientes, pero yo
dice acá no hay. Ah, entonces ese
conflicto entre lo que quiere el
inconsciente y lo que yo está decidiendo
que es principio de realidad, yo esto,
estamos hablando, estamos conectados
principio de realidad.
entra en un conflicto, genera
sufrimiento psíquico. Otra cosa que
genera el sufrimiento psíquico es cuando
yo vive cumpliendo el deseo del otro y
no de uno. Es como el cumplir el deseo
de los hijos, del tatar abuelo, de la
madre, lo que dijeron que teníamos que
hacer todo. Menor y yo qué quiero. Esa
es otra forma de padecimiento. Bueno,
Fre plantea el malestar de la cultura
que el sufrimiento psíquico encuentra
tres formas de padecimiento.
una naturaleza hiperpotente lo va a
someter el cuerpo propio, pues nos
enfermamos de sufrimiento y las
relaciones mantenidas con nosotros. El
sujeto no es sujeto de deseo, sino
objeto de satisfacción del deseo esto lo
que yo quiero decir acá, que va a haber
un borramiento subjetivo cuando yo soy
el Papá Noel de todo el mundo menos el
mío. ¿Se entiende?
Bueno, hoy en la actualidad, como
decíamos, hay diferentes tipos de
síntomas que hacen eh a la falta de lo
que es la salud mental. Tenemos
ansiedades constantes o difusas,
tristezas prolongadas o vacío emocional,
irritabilidad o impulsividad, desborde
emocionales, bueno, la anedonia, que es
la la pérdida de trasero de interés con
la realidad.
Eh, tenemos síntomas cognitivos que
tienen que ver con el pensamiento. Vemos
personas con pensamientos negativos
recurrentes, dificultades de
concentración o memoria, rumiación
mental, esto que todo el tiempo está
bucleando la cabeza, distorsiones
cognitivas.
En cuanto a los eh síntomas
conductuales, vemos personas con
aislamiento social, cambios en el sueño,
en la alimentación, descuido personal,
conductas de escape o adicción,
procrastinación o inhibición, todo se
posterga.
En cuanto a lo físico, vemos cansancio
crónico, tensión muscular o dolores,
perpitación, suboración, amareos y
alteraciones psicosomáticas.
Bueno, en cuanto a los síntomas que se
ven eh sociales o vinculares,
hablamos de personas con conflictos
interpersonales reiterados, dependencia
emocional o aislamiento afectivo,
dificultad para confiar o poner límites,
falta de sentido de pertenencia o vacío
existencial.
Y estos son los síntomas en cuanto a lo
que es la desorganización psicológica en
casos tan severos. Sí.
despersonalización o desrealización.
¿Qué es esto? Sentir que uno no es uno
mismo o que el entorno no es real. Por
ejemplo, es como que si estuviera viendo
mi vida desde afuera. Esa es la
personalización.
Otro síntoma puede ser la pérdida del
sentido de coherencia en donde va a
haber una fragmentación del pensamiento
confusión o vacío. Y lo que va a tener
esta persona va a ser dificultad para
ordenar sus ideas. Sí. o emociones
y más grave la ideación suicida. Sí. Y
bueno, los casos que realmente aparece
el suicido,
deseo desaparecer, pensamiento sobre la
muerte, sería mejor no estar, ¿no? Y
esto obviamente que va a requerir una
atención inmediata.
Bueno,
bueno, como decíamos, síntomas actuales
más frecuentes se ven
estrés crónico, infatti emocional,
ansiedad generalizada y ataque de
pánico, depresión leve o moderada, el
síndrome que es el quemado,
eh tanto lo laboral como lo académico,
problemas de sueño y alimentación,
sensación de vacío, falta de sentido de
conexión, uso compulsivo de pantalla y
redes sociales,
Bueno, y estos síntomas lo que van a
reflejar es una sobrecarga emocional
sostenida y una disminución de los
recursos psíquicos necesarios para
sostener lo que es el equilibrio
interno.
Bueno,
importante ver cuáles son las
estrategias porque esto todo, o menos
los síntomas que estamos viendo.
¿Ustedes ven esto que está pasando o no
lo los pueden identificar a esto que
nombré?
Sí, ¿alguien le pasó alguna vez?
Este grupo no le pasa nada. ¿Qué pasa
acá?
Escuchar la noticia lo del muchacho que
acaba de
Ay, sí que sí, sí,
sí.
Yo leí la carta que escribe la madre, no
sé si leyeron esa, la madre que se
ocupaba de de su hijo porque con un
diagnóstico, ¿no?, eh, de TA, eh, y que
bueno, realmente
es gravísimo.
Es gravísimo.
Es muy grave, es muy triste. Es muy
triste.
¿Alguno alguna vez tuvo ansiedad, tuvo
malestar, angustia? Acá
depresión.
Tu depresión.
¿Y cómo hiciste para salir?
Y creo que era mi trabajo y cambié de
trabajo y ahí como que
después de la pandemia, la pandemia como
que marcó ahí.
Ah, la pandemia fue un después.
Sí. Y ahí sí, pero primero sí me me
nunca pensé un psicólogo. Sí.
Aá. Bueno, pero vos con tus recursos
fuiste.
Sí.
Okay.
Y no, por suerte sí era como que ya
estaba saturado mi trabajo, entonces no
veía más, o sea,
era técnica electrónica, o sea, tenía
negocio de celular y cosas. Ajá. y era
fue algo
y y sigo algo temporal y pasaron 20 años
y un momento perdí 20 años de mi vida
siendo y por mal que ganaba el 10 y todo
eso. O sea, cambiéiste
una maniobra maravillosa y yo tú y yo a
otro otro proyecto de vida, otro sentido
vital para vos, ¿no?
Sí. Qué bien eso,
pero soy, o sea, me
me identifico con mucho de eso porque sí
soy una persona, por ejemplo, que soy
muy soñadora, me frustro mucho. Eh,
baja tolerancia. Pero, ¿sabes por qué
aparece la baja tolerancia a la
frustración? Porque el ideal es muy alto
y la cosa uno es es el ideal que yo
tengo y otra cosa
decir, bueno, paraá este es el ideal y
cuál es el medio acá.
Pero pensé que además, digamos, de todo
eso, porque me había hecho unos estudios
después.
Ajá. y me había dado la eh me dio la
testosterona abajo. Entonces
pensé que, o sea, ahí un médico me dijo,
"Mira, vos solamente no tenés ganas de
nada porque mirá tu tus valores tené
ganas de esto, aquello de lo otro,
seguro. y
y en su momento, bueno, y bueno, pero
nunca tampoco me de pero me conveniente,
le pongo una inyección y mañana una
maratón
y
no no
no porque mi mujer
quería quedarse embarazada y en realidad
ahí era nos hicimos todos unos unos
controles para ver si estábamos
bien para para tener vehículos para
tener
y ahí me hicieron a mí todos los
estudios Me salió un salió baj esta
semana y me dijo, "Bueno, cuando terminé
todo esto
después mi mujer quedó abrazada sin
necesidad de asistencia de
Sí, sí, sí, sí. Pero fíjate, todo el
estrés
Claro,
genera, chicos, impotencia de todo tipo,
no solamente psicológica. A la mujer
también le genera eh falta de deseo.
Al hombre también el tema que ustedes
son más visibles, ¿no?
Yo pensé que
laencia sexual genital tiene que ver
mucho con el estrés. Yo pensé que era,
digamos, ya bueno, si vengo una vida
quitada, ya nada me lo nada me lo mueve,
pero eh pero después después me puse a
pensar, voy a hacer también biológico,
digamos,
no era que era que me cansé, digamos, de
Bien, bueno, vamos a ver estrategias
individuales, autoconocimiento
emocional, que es muy importante.
Es muy importante cuando yo me
autoconozco
lo que es reconocer y nombrar mis
emociones,
hacer como un mapeo.
A ver, ¿cuáles son mis emociones? ¿Qué
yo siento ahora?
¿Cómo me sentí cuando me levanté? ¿Yo me
sentí o yo soy un objeto?
Entonces, una de las estrategias
muy importantes, chicos y chicas, es el
autorreconocimiento
y conocerme cómo siento yo,
eh, y nombrar las emociones. Por
ejemplo, en una situación de conflicto,
uno puede decir lo que piensa con lo que
siente. La mente se conforma de
pensamientos y de emociones. Te puedo
decir, "Mira, ¿sabes qué? Yo pienso esto
y realmente me incomoda, me pone triste,
me angustia esta situación o yo puedo
decir frente a una situación que me
agrada, me encanta esto, me hace
refeliz,
me gusta por esto y esto, porque pienso
esto y esto, pero empezar a poner
palabra a mis pensamientos
y a mis emociones es como que yo le
estoy dando vida a mi cria.
Sí.
El autocuidado corporal.
Tenemos que ver, chicos, cómo estamos
durmiendo,
cuántas horas,
la alimentación,
el descanso y el movimiento físico.
Reglas básicas que tienen que estar acá
para las alimentar. La gestión del
estrés es muy importante,
se usa mucho lo que es mindfulle, el
tema de la respiración, ¿sí? La
reconstrucción cognitiva. ¿Qué significa
esto?
Meditar también desarrolla la glándula
pineal. Esto que vos planteabas hoy del
tema de la serotonina,
mucho
estar en calma conmigo, buscar un
espacio de calma y lo que es la
reconstrucción cognitiva son nuestros
pensamientos.
A ver,
a mí me pasa, por ejemplo, escucho
pacientito que hay personas que se
cuentan todo el tiempo películas de
terror dentro de la cabeza.
tiene un pájaro carpintero remaldito,
¿no? Porque uno hiciste esto y viene la
culpa, viene el autocastío. Ah, no es
suficiente. No, pero falta un poco más.
Dale un poco más de exigencia interna.
Yo tengo que revisar un poco que me
estoy contando acá dentro de la cabeza.
Nosotros, chicos, tenemos millones y
millones de pensamientos porque todo el
tiempo está taca taca taca taca. Pero,
¿qué pienso? ¿Y cuándo le pongo el ojo
un poquito la cabeza?
que se pongo una canción que me gusta.
Nosotros resoramos mucho con la
frecuencia de la música. Bueno, no vamos
para abajo o nos vamos para arriba. Sí.
Y en el estado anímico ni te digo. Sí.
Entonces, ¿qué miro? Que escucho. Eso
todo hace la reconstrucción cognitiva.
Está
regla gigante. Límites, límites.
Saludos.
A ver, a veces uno dice, "Yo te estoy
poniendo un límite a vos, no me gusta
esto." Pues en realidad ni siquiera con
el otro. Yo me estoy poniendo un límite
a mí, me estoy cuidando a mí.
Poner límites parece fácil,
pero decir, "Hoy no quiero ir a tal
lugar, no uno dice, ay, no sabe que no
puedo, pu, tengo que hacer tal cosa, no
se empieza la justificación."
Y ustedes no saben cómo se derrapa la
energía en esa justificación.
vos ten pensando que le dijiste después
tenes que acordarte lo que le dijiste,
no sé qué cosa y no sé qué cu no. Uno
puede decir que hoy no quiero, hoy
prefiero quedarme a descansar, hoy
quiero mirar una película, hoy quiero
validar sus deseos. Sí, eso es poner
límite,
darse la palabra con uno. Si yo hoy
dije, me voy a hacer mi actividad
física, bueno, me di la palabra hoy a
mí.
y autorreconocerse, autologiarse.
Parece que uno siempre espera que el
otro nos dé mim mito, cariñito y no
cosas lindas. Ahora, yo me doy mim mito,
cariñito y cosas lindas
o soy nada. Entonces es darte mucha
atención, mucho autocuidado.
Sí, es como me trato y me materno, mi
existe ya.
Bueno, como les decía, los recursos
psicológicos son capacidades internas,
cognitivas, emocionales, relacionales
que va a posee una persona para afrontar
las demandas a la vida, regular su mundo
interno y mantener un sentido de
coherencia y continuidad del
van a estar nuestro capital psicológico
y obviamente que estos factores van a
ser lo que es nuestra salud mental.
Bueno, vamos a hablar de tres
eh hay tres clasificaciones de recurso
psicológico en tres dimensiones.
Los intrapsíquicos son los internos o
personales. Son las capacidades internas
de la persona para manejar sus
emociones, pensamiento y motivación. O
sea, todos tenemos esta capacidad
interna.
Tengo que ver cómo estoy regulando
adentro, cómo maniobro adentro. Sí.
Bueno, acá tenemos en este intrapíquico
vamos a tener la autoconciencia,
es decir, la capacidad de reconocer los
propios estados emocionales, necesidades
y pensamientos.
Por ejemplo, saber identificar si estoy
ansioso por medio del fracaso o por una
falta de interés. La autorregulación
emocional, esto se escucha mucho ahora,
que es poder modular las emociones
intensas.
sin negarlas ni ser arrastrado por
ellas. Por ejemplo, usar la respiración
o el diálogo interno para calmarse antes
de reaccionar impulsivamente. Nosotros
podemos racionalizar un evento, es
decir, tramitarlo, no afectivizarlo. Si
yo voy con la emoción, vengo con todo el
impulso de adentro.
Cuando viene una situación como freno de
mano mental, paro
y pienso,
esto tiene que ver con mí, esto tiene
que ver con el otro, tiene que ver con
Sío
hoy como mucha irritabilidad social la
persona reacciona, reacciona,
ey, no pasa nada, como mal.
Sí, eso es muy importante poder lograr
hacerlo. Después tenemos el autoestima y
la autovaloración realista. Y esto es
muy importante, el sentimiento de
validación personal y confianza en las
propias capacidades.
Por ejemplo, reconocer mis logros y
límites sin caer en la autocrítica
excesiva.
La capacidad de simbolización y
elaboración es poder pensar y poner en
palabra las experiencias internas.
Por ejemplo, hablar de una pérdida o
conflicto en vez de de negarlas o
actuarla. Actuar, nosotros decimos
cuando viene el impulso.
Yo puedo hablar esto. Hoy estoy triste
para esto. Hoy estoy cansado por esto.
Hoy no puedo. Sí.
Sentido de coherencia al self es
mantener una identidad estable y
flexible ante los cambios. Por ejemplo,
adaptarme a nuevas etapas, madurez,
trabajos, vínculos sin perder quién soy.
Capacidad de resiliencia, afrontar
situaciones adversas transformándolas en
aprendizaje.
Por ejemplo, recuperarme tras una
ruptura o un cambio social, creatividad
y pensamiento flexible, encontrar
alternativas frente a los problemas,
buscar nueva forma de resolver un
conflicto interpersonal. Estas son todas
las capacidad interna que nosotros
tenemos. ¿Se reconocen ustedes en estas
capacidades
o fue muy rápido?
Yo me tengo que poner freno mano mental,
¿no?
Eh,
bueno, a ver, autoconciencia hacen,
¿ustedes? ¿Reconocen sus estados
emocionales o no?
Bueno, autorregulación emocional es como
poder modular las emociones intensas sin
negarlas ni que nos lleve por encima la
emoción.
Por ejemplo,
por ejemplo, usar una respiración, un
diálogo interno para calmar. Eso es lo
que le explicaba. Si me pasa una
situación y quiero, ay, se me subió la
mostaza a la cabeza,
pago
como de no.
Sí, un enojo, pago y pienso si esto
tiene que ver con mí la racionalización.
La racionalización es un mecanismo de
defensa.
Entonces pienso, esto tiene que ver
conmigo tiene que ver con el otro, ¿por
qué? ¿Tiene que ver con lo que yo quiero
o no?
A veces alguien viene mal humor, no sabe
por qué, pero hay que aprender a
diferenciar que esto del otro y no de
uno y no con uno.
Sí.
Bueno, como le decía la capacidad de
simbolización que es poder pensar y
poner en palabra las experiencias
internas, sentido de coherencia, la
resiliencia, la capacidad de salir a
Dios una situación
creatividad y pensamiento flexible. como
decir, "Bueno, a ver, me pasó esto,
¿cuáles son las opciones que tengo? Abro
el abanico me quedo con una no más."
Bueno, después tenemos los recursos
interpersonales o vinculares, que son
los que se desarrollan en la relación
con los otros y sostienen la capacidad
de establecer vínculos sanos.
Bueno,
acá también hay que ver con quiénes son
mis mis vínculos sociales, afectivos.
A ver, en este recurso, la capacidad
pego seguro, por ejemplo, esto es la el
sentimiento interno de confiar y
disponibilidad del otro, como que yo sé
que con esta persona yo puedo contar.
Empatía es comprender y resonar con las
emociones ajenas sin perder el propio
equilibrio. Habilidad para la
comunicación emocional. Bueno, esto
tiene que ver con expresar necesidades
emocionales de manera clara y asertiva y
capacidad de sostener vínculos
recíprocos.
Y el tercer recurso a tener en cuenta es
el de afrontamiento y sentido vital.
Esto permite darle dirección y
significado a la experiencia,
especialmente en contexto de crisis.
Bueno, chicos, esto es muy importante
también.
Sentido de propósito o dirección vital.
Bueno, ¿dónde está mi sentido de mi
vida? ¿Cuál es el sentido de mi vida?
El sentido del humor, la gente pierde la
capacidad de
Sí, es como chiste,
capacidad, esperanza y proyección. No
hay plata, no hay nada. Parece que no
hay nada. No, paraá, hay algo. Hoy comí,
hoy puede tomar mate, hoy puede ir a
trabajar,
hoy pude par la luna. Empé a ver todas
las posibilidades que hay. Sí.
Capacidad de integración de la
experiencia sería unir el pasado,
presente y futuro en una narrativa
coherente,
es decir, ver cómo mis experiencias
influyen en mi presente.
Muy importante tener en cuenta cómo
nosotros vamos a desarrollando esto que
le acabo de decir que bueno, obviamente
que esto empieza en la infancia, hay que
ver qué identificación eso tuve, cuáles
fueron los recursos de contención que he
tenido, porque ha pasado tal vez que por
ahí no tuve, pero no porque no tuve,
repito, eso en mi actualidad. La idea es
ir elaborando. En la adolescencia se
desarrolla lo que es la identidad de
decir quién soy y en la adultez por la
elaboración de experiencias vitales,
vhículos significativos y proyectos
conceptivos. Obviamente que a ver, si yo
tuve experiencias traumáticas, van a
debilitar estos recursos, pero eso no
significa que yo no pueda
desarrollarlos. O sea, si a mí me pasó
algo, chicos, yo puedo girar, maniobrar,
puedo no repetir la idea de las personas
que van a terapia
eh desde el psicoanálisis
es que pueden encontrar el sentido a su
vida y en su presencia.
¿Sí? Entonces, y la no repetición, sino
la elaboración.
Ah,
bueno,
es muy importante los recursos eh
psíquicos en la salud mental.
Bueno, estos no van a eliminar el
malestar, sino que permiten
transformarlo en una experiencia
significativa y elaborable.
Eh, bueno, y en en la terapia esto tiene
que ver con reconstruir o fortalecer
estos recursos para que la persona pueda
comprender sus emociones en lugar de
temerlas, elaborar conflictos en vez de
repetirlos, relacionarse de manera más
libre y empática y tomar decisiones
coherentes con sus valores inneces.
Bueno, firma, ¿qué les pareció? ¿Alguna
pregunta o juego un poco tipo inserción?
¿Alguien tiene alguna pregunta?
Bueno, el tema de las experiencias
traumáticas, por eso eh aprende a
digerirla sin sin sin sin colapsar,
cómo uno aprende a digerir,
¿sí? O sea, cómo
cómo puede transitarla así sin nadie.
Bien,
en todo caso ahora no tengo un problema
de eso, pero ¿cómo puedo explicar la
área si pasa ese?
A ver, porque te pasó no significa que
eso va a ser tu identidad de tu vida.
Primero de todo,
tu identidad vos la conformas. Nosotros
tenemos esencia en estructuración. Hay
cosas que nos pasaron. Sí, laito. Hay
otra. Nosotros podemos correr esos
ladrintitos mentales y hacer lugar a lo
que Dios quieren.
No me va a definir si yo elijo que no me
define nosotros todo el tiempo estamos
eligiendo cosas. O quedarnos en una
silla sufriente
y decir, "Bueno, me tomó, me pasó esto y
aquello." Sí. O elijo la vida y la vida
que sufrió.
Pero una experiencia traumática
no necesariamente
va a ser la identidad que yo se entiend
algo que me pasó, no algo que soy o algo
que voy a elegir ser. Exacto.
Porque me pasó esto. Bueno, me pasó
porque pasó, pero bueno, frente a esto,
yo no elijo quedarme en esa situación.
Yo dijo que eso sí puede ser parte de mi
historia, sí puede pasar, puedes mi
historia, pero no me quedo anudado ahí,
no me quedo tipo me miro solamente desde
ese lugar, no hay 1 formas de
autopercepción mental. Está alguna otra
consulta.
No,
chicos, me encanta conocerlos. Bueno,
los chicos de conocían.
¿Cómo van con el curso?
¿Te gusta?
Sí.
Ay, yo te puedo ver cómo me vuelvo a
correr eso yo soy relela con la
tecnología. ¿Vieron? Ahí está mi lugar
de falta y de castración.
Esta chica si me puedo poner ahí.
Me dice mi hijo, "Mamá, no puede ser tan
arcaica con la tecnología,
pero no me interesa. Me gustan los
libritos. Ahora todos los chicos que el
chat que no sé qué cosa. ¿Qué es eso?
Los libros.
Usan PT mucho
ahí los peques del grupo.
[Música]
Lo uso para buscar información así que
yo momento pero no para producir cosas
ya
o alguna info así rápida necesito yo
puedo presentar algo
claro pero dice que tiene cosas muy
interesantes información muy
interesante. Hays justo con una
herramienta de trabajo.
Ajá. ¿En qué trabaja?
En soporte. Ah, entonces eso,
eh, me saco algunas dudas y después voy
a la documentación real
y compar
y
el 90% también.
Eso te iba a preguntar, ¿qué tal? ¿Qué
tal es fiable? Un 90%,
pero es altísimo. Entonces,
de
algunas cosas,
pero hay gente que usa inventa sus
propios argumentos. Bueno, pero viste
que hay gente que usa como psicólogo
también, como acompañante que está muy
cuestionado,
pero dicen que es hiperempático,
entonces te da la razón de todo y ahí es
un problema grande porque en vez de
marcarte, ¿no? Che, veamos esto. A ver,
tenes razón. Si desconectas, creo que ya
queda en una pantalla, ¿no? Que después
conectarse queda duplicado,
¿no?
No sé qué hizo.
No, eso, eso es un sistema de de como
tener dos monitores que eso se se
configura en la computadora. Cuando
usted conecta el HMI es como si está en
un proyector o en otra pantalla, usted
va a tener esta pantalla más otra.
Entonces como que usted va arrastrando
un pedazo a la otra papel.
Windows
tipo
ya está, ya quedó la pantalla. Sí,
pero bueno, es es se está usando mucho
como todo parece, ¿no? Parece que es el
amigo más fiable todo al chat, ¿no?
medio peligroso,
pero es peligroso
porque es si uno sabe de qué está
compuesto eso,
es simplemente una computadora prendida
en otra parte del mundo con código hecho
con código
hecho hace 10 años y ahora y con código
hecho por la misma LLM, la misma que le
dicen inteligencia artificial, eh generó
su propio propio código y Impresionante.
No,
hoy en día, por ejemplo, los mismos
ingenieros
sí
que hacen soporte técnico a eso
sí
no saben el código que está
no saben porque es muy
está en una escala que no es un mal
tiene la función secundaria pero ninguna
función
pero lo que puede llegar a me hecho eh
pero lo que puede llegar a hacer es o no
como una porque es una
peligro
es un peligro o es buenísimo, pero es
como una fuente de angustia más
es muy gracioso porque yo tengo un hijo
que está recibiendo un psicólogo, pero
él es cognitivista conductor, entonces
chocamos con nuestras teorías, ¿no?
Dale, te regezo. Ven todo otra teoría
todo de los el síntoma se resuelve así,
así yo le digo y no piensan y no van
para dentro,
¿viste? Preguntamos, ¿viste? Vamos a
darle sentido a esto.
Mariña es
española.
No la tengo. Debe ser cognitivo
conductual.
Sí, yo soy más de Freud acá Winc. Soy
más de esa línea. Eh, pero a lo que voy
es que hoy
tampoco los chicos quieren pensar mucho
para dentro.
Y es una de las terapias que más se usa.
Vamos a ver, digamos, cuando vos estás
en una situación
a este psicólogo o
cómo es.
A ver, yo le voy a explicar. Dentro de
la psicología hay diferentes ramas o
técnicas de abordaje. Sí.
Hay personas que no le gusta mucho
indagar sobre atrás, como que quieren
dejar medio atrás ahí guardadito. Ahí se
usan mucho las cognitivos conductuales.
Hay terapias
que venden todo el entorno más. Hay
terapias integrativas que toman un
poquito de cada uno. Eh, es una cuestión
también de
ver qué es lo que vos querés, cómo
querés trabajar de acuerdo a tu
personalidad, porque para cada paciente
va a haber un profesional. Lo mismo pasa
con los médicos. Sí, pero el tema es que
el psicólogo es muy íntimo.
Yo fío
difícil porque
no entendía bien cómo era la que me
dijo, "Bueno, ¿cómo está mi nombre?
Contamos
frío. Eso es super.
Dale, te escucho.
Lo que vos tienas
es como que el problema
es un extraño,
sí, pero muy cortante y muy de golpe. Es
dice, "Bueno, poner el micrófono a tu
interior. Pues
sí, bueno, que hay hay formas y formas,
¿no?
para borrar. Pero a ver, hoy está viendo
acá un montón de psicólogos, o sea,
estamos en una matrícula alta, o sea,
que vos si nos te gusta uno, pu otro, o
sea,
sí, yo igual ahora eh hoy mañana estoy
dando otro curso, pero la semana que
viene yo voy a estar atendiendo todos un
mesecito acá. Si alguien quiere ir
conmigo para hablar sobre un tema,
bienvenido. Sí.
Eh, me avisa o le avisa al profe y está
el espacio ahí.
Y otra es cómo saber cuá
porque yo siento que yo tendría que
haberme ido un
para o sea, hay una forma que decir,
bueno,
para saber cuándo ir o si
a ver,
vos fuiste cuando tenías que ir, no te
cuestiones.
A ver, eh si nosotros nos cuestionamos y
bueno, no hay momento perfecto, lo
importante es
Pero hay gente decir hay gente que vos
te das cuenta que necesita,
que vos le podés sugerir, yo estaría
bueno fijate por ahí, pero nadie le
puede imponer tal en un en un
consultorio alguien que no tiene una
demanda porque si no hay demanda, no hay
tratamiento.
alguien obligado encima a hablar de
adentro es como muy cómodo, no va a
haber terapia ahí,
pero a ver si alguien está angustiado,
se está enfermando mucho, a ver si
ustedes miran, ustedes generalmente se
enfermar siempre lo mismo, o la
gargantita o la pancita. Esa eso es la
forma que encontró la emoción de
tramitar en la uno.
Entonces hay que prestar atención a eso.
Che, no ando muy alegre, che, me dejé de
hacer que hacía. Uy, un psicólogo el que
me pasa. Permitirse cuar.
Sí. Bueno.
Bueno, mi gente bella, nos vemos.
Cualquier cosa estoy. Sí,
ya
tienen un excelente profesor, ¿eh? Sí,
que estén bien y que tengan mucha salud
mentales, deseo.
Chao.
al
traer un chicito para que algo, pero
todavía no está.
Bueno,
[Música]
me explico más o menos algo porque es
importante hablar de vez en cuando.
Vieron ustedes que están viendo algunas
cosas con el
eh sería el profesor de informática.
Entonces, eh quedamos de vez en cuando,
bueno, lunes que viene vamos a una
planilla de cálculo. Mandar algunas
cositas para que él la haga y sobre ese
tema le van a empezar
a transmitir.
La idea es que tengan conocimiento y
sepan manejar una computadora. Aparte
nunca saben lo mían y todo por kilo y es
importante que tengan en cuenta para
poder
después de o sea da lo básico en la
compañía ex por ejemplo ta poniendo acá
sumando acá después todo al final
presupuesto final lo que se boca caja,
lo que sea no sirve
en síntesis
todo es para que ustedes entiendan para
qué sirve la parte de informática
Después tienen otro día que tiene nada
más o otro año que tiene nada más y
entonces sabe para mí es importante
porque para mí
él está metido en el tema de
más que la otra la abogada.
Entonces me parece bien y le dije que
sí, que es lo que necesito. Vamos estas
cosas una planilla. Entonces él va a
enseñarse la planilla que sabe mucho
mejor.
Y la idea es tratar de informarle lo
mejor que se pueda en sentido de que hay
cosas que sirve. Yo no acá no fíjense
que no tenemos internet allá por lo
menos tienen internet y una computadora
traes computadoras para enseñarle algo y
tienes que echar especialista es más
fácil.
Bueno, se acabó.
Cuénten ahí que dijo de la señora
algo bueno.
Eh,
cambiaron de cambi de
no ese ese siempre porque ya saben,
pero ya en día dijo Martín,
¿no? Por eso yo yo le
le pagué antes de Bueno, miren
eh lo que ustedes recibieron ahí en la
parte esta de
sacar la foto. Vamos a traer un
contactorio más o menos para que veamos.
Mañana vamos tratar de ver lo siguiente.
Sí.
E el tema tres cuatro contactores porque
vi la cantidad de contactor que tengo y
mañana vamos a hacer las prácticas.
Eh,
yo voy revisando y encuentro contacté,
a ver si anda, a veces no anda, pero
bueno.
Ese te gusta.
Bueno, todo lo que ustedes ven ahí,
nosotros yo estoy tratando de conseguir
los pulsadores
para que cada uno por lo menos tenga
Sí, es está allá. Este es nuevo cada vez
que traigo dejando cosas acá.
Vamos a hacer unas yo tengo un motorcito
también aunque sea de ventilador. La
idea para que ustedes vean cómo trabaja
un sistema de marcha y parada con las
llaves en un momento abierto, en momento
cerrado y agarra el esquema ese que
vimos ahí.
Solo vamos a trabajar con contactor.
Primero vamos a probar cómo funciona un
contactor. O vamos a suponer que ustedes
reciben el contactor y necesitan saber
si el contactor está funcionando o no.
Es refácil, recheto, pero es fácil.
Acuérdense que tienen a uno, a dos
y yo tengo que energizar esa bobina.
Generalmente todo lo que tienen acá o
todos los contactores que tienen, lo que
tengo siempre son los 20, así que no
no 20 no se va a quemar por ningún
motivo,
no hay problema. Eh,
yo estoy acostumbrado a trabajar con ese
sistema y no en síntesis vamos a hacer
ese trabajo. Van a ver cómo funciona
cada contactor.
Eh, la idea es, tengo varios ahí en la
caja que estemos limpiando,
que estamos limpiando y bueno, vamos a
resolver ese tema.
Una vez que sabemos cómo funciona
contactores,
van a trabajar en dos porque van a ver
cómo cómo se toma estiza
actúa, la parte móvil se introduce acá y
tiene continuidad todas esas cosas que
vamos ir trabajando juntos.
Una vez que domine cómo funciona el
contactor más el esquema, ahí vamos a
entrar en marcha y parada. Va,
pero la marcha parada nos vamos con tra
cualquier cosa. Vamos
est esto lleador este
este para hacer otra cosa. Este es para
hacer ya el arranque.
Vamos a aprovechar, vamos a sacar esto,
por ejemplo, y acá le ponemos este y
utilizaremos
la los born
los terminales. Bueno, que para marcha y
para estamos vamos a trabajar con
algo puesto con una base o con una tapa
que yo le voy a dar alguno. Bueno, vamos
a trabajar con eso y vamos a hacer
funcionar esto
y vamos a hacer funcionar un motorcito.
Eh, creo que había uno acá y tengo otro
en casa. No sé si anda porque ese de
otras que tenía la época de los buj
todavía. A veces el buje ese chilla,
pero tengo otro ventilador, así que te
voy a traer también.
Y aparte del contactor lean un poco de
relé térmico que estaba por ahí que el
contactor relé térmico son la protección
del motor.
Después vamos a ver cómo elegimos eso.
La otra vez estábamos trabajando y uno
de los contactores que se estaba
probando hacía un
zumbido
zumbido.
Entonces,
vamos a contar cómo se se
soluciona, no es difícil.
Entonces, eh es lo que se realmente en
cuando uno de tanto que cambie los
contacto va dejando. Yo generalmente lo
que hago es llevo un contactor nuevo y
si hay zumbío no me pongo a trabajar ahí
porque tengo que limar llevar no traigo
ese
que vale a desmontar al contactor.
Desmonto el contactor, arreglo, pongo
otro, la misma característica, el mismo
funcionamiento y bueno, traigo ese
contactor y ese sirve para usted,
para mantenimiento eventualmente,
así de mantenimiento, sino para que
usted
jueg practique
practiquen,
jueg
casi le va a decir casi.
Claro, juega, hijo.
Ahí ya me estaba. Entonces ahí van
conociendo, no no es problemático el
sistema. Pense que un interruptor que
puedo trabajarlo a distancia y hago
fusionar cualquier equipo. Generalmente
más para un motor de, ¿cómo le puedo
decir? E arranque directo se llama hasta
5 kW
arranque directo. Entonces, ¿qué quiere
decir arranque directo? Yo puedo prender
cualquier perilla.
Si es monofásico eleva la corriente
cinco veces la nominal soporta la carga,
pero no importa una vez que arrancocha
empieza a trabajar en su corriente
nominal ese arranque hacerlo. Después
hay diferentes tipos de arranque que
nosotros en la parte de
cómo se llama, electricidad domiciliaria
necesitamos entonces más para la parte
industrial, pero hasta arranque directo
vamos a algunas cositas
y sobre todas las cosas
que vamos a hacer juntos una vez que
aprendan bien cómo funciona el contactor
vamos a hacer el tablero de era de
bombeo
por
sistema con neutro. Ese ese dibujito que
ustedes tienen. Es importante que cuando
hagamos eso, yo lo voy a avisar un día
antes, para cualquier cosa ustedes
anoten.
Yo por culpa el día de la madre, no sé
cuántos días más. Cuestión que no
terminé el tablero, terminé uno, ahora
me dieron otro y no terminé el tablero
de que me dieron otra tapa así para que
haga el el tabl de bombeo, pero si hoy
me agarra la gana esta noche
termino y si puedo prolijar para traer
todo le voy a traer para
también pueden acá también, o sea, pero
para que ustedes vean cómo funciona los
sistemas
y cómo le doy a la empresa para que
hagan.
Bueno, en síntesis, eso es lo que vamos
a hacer. A mí lo que siempre me
interesa, acuérdense que acá tengo un
esto creo que se sacaron la foto. Si no
sacaron
de ese no. Sí, mandaron al grupo.
Al grupo.
Entonces, ya vamos viendo que están
pediendo.
Bueno,
gente nueva, tengo uno y más los dos que
chainan todo. Así que en la entrada eh
no me está preocupando la otra dos gente
nueva que no venía más y no viene más,
pero sí que sí.
Eh,
después vamos a ver algunos electores,
cómo elegimos un contactor, pero
después le voy a hacer circuito de
potencia, circuito circuito de control.
Le voy a dar algunos dijuos para que
ustedes vean.
Sí. Y después, ¿cómo se prueba contactó
todas esas cosas? Estamos
eh
la ventaja del contactor, ¿cómo
elegimos? ¿Cómo hacemos la elección de
contactor? Todo para que ustedes tengan,
o sea, que no es que le voy a tirar si
primero vamos saber cómo funciona y
después le voy a tirar algunas cositas
para que ustedes tengan.
Como siempre le digo, siempre es
importante tener una carpeta y meter
todo ahí, porque después eh nomenclatura
cualquier lado pueden encontrar, pero
uno trata de darle lo más sencillo
posible y más entendible porque
más fácil para leer. Esa es la idea
principal. Qué grande.
Dice que a la señora le sacaron el digo
contactor.
El contactor el corazoncito afuera.
¿Vieron?
No, o searon ese corazoncito.
Eso me ac. Aleluya.
Bueno,
para la gente nueva ahí.
Sí.
¿Qué es esto?
Un cable con dos.
No, no sé
esto. Esto que no ahí no estuviera
mostrando para ver una fotocel.
Otra fotosela, cada fotos tiene su
respondiente diagrama de conexión. Ya yo
trato de meter sin terminar porque la
gente va cortando, va cortando y va
quedando cada vez más chiquita,
cada vez más chiquita. Entonces,
¿por qué le estoy sacando esto?
Porque vamos aprovechar usar contactor.
Ustedes que hicieron la todo el sistema
de
eh, ¿cómo se llama?, un circuito
encendido
trabajamos con la fotocélula.
Vamos a trabajar con la fotosa, pero
utilizando los contactores para que
sepamos para además que en la que es de,
¿cómo te puede decir? eh utilitario en
el tema de eficad industrial. Sepamos
también que en el sistema domiciliario
trabajamos eso
y en algunos casos
yo esto siempre encuentro en casa. Por
eso
fíjense qué interesante esta porquería.
Ahora ya no anda más, pero si llego a
poner ahí directamente va a saltar. anda
solo para eh suponer una variación de
diferencial.
Diferencial.
Este era para todos. Este es un elemento
que probador sirve para saber si acá
tiene lucecítele que funcion
si está conectado bien el toma corriente
si tiene puesta tierra y está fácil otra
todo tiene la posibilidad y después vos
probar el disyuntor si está verd
eh no encontré más acá no encontré más
pero no hay que dejar mucho tiempo que
un probador alguien dejó mucho tiempo y
se quemó
sí se quemó
Se me quemó.
Le dije a los chicos, "No pongan". Pero
está bien. Pero para que ustedes sepan
que
yo puedo introducir ahí directamente,
probar acá y hace como si fuera una
pérdida y hace saltando inutor. Por eso
tengo ahí para saltar es fácil. Si
quieren prueba podemos probar
hacen cortoocircuito.
Sí. Otra la cocina y de dos cursos.
No hace cortircuito. Esto lo que hace es
generar una fuga.
Una fuga,
un desequilibrio potencial. Eso es lo
mismo que vos tengas y apret el test.
Ah, es
y térmico también,
¿no? Porque este no
pero que también no es sobrecarga
solo para diferenciales. Una fuga de
corriente te hace que cuenta un
diferencial y después te tiene los
lucecitos acá eh sería verde si están
bien conectado, fase neutro y tierra van
verde. Si están en rojo te va a indicar
otra cosa. Y si no tiene eh puesta a
tira también te indica.
Interesante.
Queres puntar lo que vos queres?
No, como que yo pensé que la función del
del rel térmico era muy similar al del
no térmico que sí si si seaba la fase
cortado.
Claro, pero ese cuando vos tenés
trifásico,
ese que era un equilibrio,
¿no? Lo que te hace es que vamos a
suponer que vos tenés un motor trifásico
y está trabajando
las tres fases tienen que para queen
normalmente el motor. Si te falta una
fase, trabaja en dos fases. Pero, ¿qué
pasa? La corriente de consumo normal del
motor ese que trifásico empieza a
aumentar.
Empieza a aumentar hasta que
el relé le corte. de corte,
o sea, antes que se queme o se quemó ya
si está bien calculado el pase antes
antes que se queme el motor. Si no se
quema el motor, o sea, pero no puede
trabajar con dos fases.
Esa es la idea. Después vamos ver que
hay un protector de fase. En caso que
tengamos un protector de fase, ¿no?
¿Cómo era?
Eh, un protector se llama falta de fase.
Yo tengo las tres fases y conecto. Hay
un problema de una fase que me cortan a
través de un de contactor, entonces no
funciona el motor. Bien.
¿Cuál es la diferencia entre esas
fotocélulas grandes y las chiquitas?
Que una más. Si vos querés la diferencia
exacta, las dos hacen funcionamiento,
sino que este la posibilidad que es más
cara tiene eh porcentaje de potencia
mayores, o sea, con mayor cantidad de
lámparas para entiendas. Cada lámpara
tiene un consumo de potencial,
pero podría ser lo mismo si eso está
conectado un
Ah, sí,
pero esto es lo que vas a ver,
la funcionalidad es la misma, lo que
tiene que esa aguanta un poquito más de
carga que esta. Sí.
Y la otra gran diferencia es que en esta
vos no cambias con la foto solo, la
cambias la cabeza.
que hacer,
compras esto y el zócalo se pone ahí y
después ahí no and. Pero sería lo mismo
si conecto una célula chiquita a un
Sí, también
la función es igual
porque la carga no va a estar acá va a
estar por eso.
Bueno, todo eso tengo chiche para acá
usted, así que
profe, estuve en la guardia del Buenos
Aires, sanatorio y tiene el fusible
todavía. El fusible enroscado.
Sí. Y el medidor era analógico y está
funcionando.
En mi casa también tengo medidor medidor
analógico.
Analótico.
Es que eso ya eso o están deshabilitados
o tienen un clavo de pulgada y media,
entonces eso no corta nunca.
Buen Sí, no.
Eh, v saber lo que la operaj necesit
para cortar un clavado, una pulgada y
media.
Bueno,
o sea, te va a prender fuego toda tu
instalación y no va a cortar ese blano.
Sí. A eso lo que hacen es agarrar la
traviesan un clavo y lo rompan de
vuelta.
No me animé a abrir del todo porque hay
cámara lo ten que
no si queremos otros.
Bueno,
si es ingeniero. Yo qué le voy a decir.
Noch nunca nunca nunca voy a hacer lo
que les iban a contar.
¿Qué cosa?
Aparece un ingeniero.
Ah, sí. Oh, una
eh ya pasó por todos.
No, que acá con la empresa acá de de la
oficina
me mandaron a a corregir un tablero
trabajando para la empresa. Entonces le
mandaba corregir, apareció un ingeniero,
me fui a a ver el tablero con con la
persona con la que yo estaba a cargo.
Voy y llega un supuesto ingeniero que
está a cargo de de esa obra. Mentira.
llega, no, no me dice ni su nombre, ni
tampoco su cargo tampoco. Ya, me dice,
"Hola, listo." Ahí y ahí empieza
empieza.
Imagínense como que yo le estoy hablando
como que ustedes tienen 5 años y a los
gritos. ¿Alguna vez sus padres putearon
cuando eran chicos? Bueno, algo parecido
porque esto está mal, porque quiero
corregir esto, porque quiero corregir lo
otro y es tipo parándome, ni siquiera
tuviste la esencia de decirme tu nombre,
cuál es tu función acá y empezó a
ajustearme por el trabajo en el licita
anterior.
Me hizo una pregunta a la cual yo
contesté, pero no le gustó porque la
solución no es la que él quería.
entre otras cosas también eh cuando ya
bajó un poco las aguas el tono no me
dijo, "Yo no soy nada tuyo, vos no s
nada mío, vos estás a cargo con Rubén,
yo no soy nada tuyo." Entonces ahí mi
cabeza pensó en no le contesté, por
supuesto, pensó, "¿Y si yo no soy nada
tuyo unamiento vos qué estás acá
gritándome
si vos si yo no estoy a cargo tuyo?"
Hoy por suerte tuve la suerte que fui a
trabajar y el tipo no estaba me está
agarrando las grenas. Está la psic la
psicóloga es tener su problema. Te dije
que me llgo
que ten que tener que aprendar controlar
lo que tiene problemas fuera de trabajo,
mantenerlo para fuera del trabajo porque
vos no sabes si tu trabajo o te van a
aguantar como fue este el caso, o va a
venir uno y te va a pegar la contestada
de tu vida o te va a meter un
te
Yo
por más título que tenga una persona,
o sea, aparte ni siquiera sabía de la
instalación de la que me estaba hablando
para cerrar, no tenía ni idea de cómo
estaba hecho.
Pero
esa persona
si tiene título, él puede decir lo que
él quiere. ¿Cómo resolver el tema?
com que también como lo guerrero estaba
mal, pero esa es otra cosa.
Entonces, por lo menos te dice, yo
siempre hago,
yo nunca digo lo que tiene que hacer,
si no le digo, yo haría de esta forma,
le hago el esquema, así yo haría esta
forma. No le digo
haceme de esta forma. Cuando hay riesgo
de telación hay que hacer de esta forma.
Queda un poco. Yo haría de esta forma.
Y cuando tengo un
y ya cuando le sugerí no más, ya no le
gusta nada.
hasta el día de hoy que fue esto pasó el
semana pasada mi el No, el viernes o el
no
el miércoles que estaba llorando y no
sab por qué
o sea estaba enostado y nunca supe por
qué o sea entró aear con una instalación
de la que no tenía ni la más mínima idea
de cómo estaba hecha y todas las
soluciones que se le ocurrieron en su
cabeza. Encima me comentaron que parece
que hay electromecánico,
no tiene ni la más mínima, tiene que ir
a forzar la carrera de vuelta. cosa que
me dijo que aunque sea de primera
ingeniería no puede decir santa sarne
barbaridad.
Voy a ir con él hablar con él.
¿Qué qué problema tengo ese brasileiro?
¿Qué le pasa a una mujer?
¿Usted está seguro lo que está diciendo?
El problema siempre tiene que ser la
mujer.
Dije que le falta lo que el problema se
la mujer tiene que estar ahí. Péguele,
péguele, péguele, péguele, péguele,
péguele, péguele, péguele, péguele.
Sí,
porque
muchas cosas explicaríamos.
Bueno, pero ese es otro tema. Por lo
menos quiero quiero dar la participación
a ustedes. ¿Qué le pasó?
Le mandé un lugar y bueno,
a ver si
igual resolvió el tablero,
pero no es de la empresa tampoco.
No sé quién era. No, no porque yo le
asesor ayer y no todavía no sé quién es.
O sea, voy a preguntar mañana por la
duda, ¿no? Lo que quiero decir que a
veces
no mañana termaser y desaparezca
ocurre estas cosas,
eh, pero siempre
cualquier por más profesional que sea,
tiene que trabajar respecto esa es la
idea. Eh, no podemos estar de acuerdo,
¿no? ¿Se acuerdo usted que Pero yo tenía
otro caso también
que era empezó acá y después siguió
ingeniería industrial y el vago era
pesado lo mismo que Charle, o sea,
Charles no respondía la que realmente
necesitamos amablemente que se refiere.
Entonces,
eh
hay una parte que es importante en las
obras,
el tema de comunicación y llevarse bien.
Si vos te llevas mal y es el ago ese que
que venía de vez en cuando dear conmigo
acá,
petizón,
eh,
el petizón,
el petizón ese que aplicaba las normas a
todos lados que fala.
El tema es eh, ¿cómo te puedo decir?
aprendió algo electricidad con la parte
industrial, no sé dónde hizo, tenía las
cosas importantes
y se creía que todo lo que él hacía
estaba bien,
pero la forma de comunicar tampoco era
correcta porque se le presentó dos dos
personas que se estaba valiante y él
empezó a hacer preguntas electricidades.
Vos no sabes nada, hermano. Nada,
hermano. Pero no es así porque vos sas
ayudante.
Vos sos que vos sos que tienes la
responsabilidad de incluirle a tu lo que
tiene que hacer.
O sea, que no es
y cosas así. Y iba a la obra y decía,
"¿Qué le conté? Está todo mal, no aplicó
las normas."
en vez de defender la empresa y la
laburó, él despricaba, pero él él quería
responsable lo que estaba porque se le
tomó a él para que eh ordenara un poco,
le iba a seguir guiando, pero así no.
Cuando la gente ella así le dije lo
primero cuando fui a ver lo primero ten
que decir acá que ya te la
¿Cómo hacemos en el primer sueldo ahí?
Y eso, no no sé todavía voy a averiguar
que quién lo van a pagar. ¿Quién sabe
cuando cubre el primer segundo qué va a
hacer y dónde vamos a decir cuando él
cubre el primer
ya por el primer ya cobrado? Eso yo usé
para medicamentos para otra persona.
No, le vamos le vamos a cuando cure el
primer sueldo su
la que no se cobra.
Bueno, eh aquí quiero llegar a esto que
hay muchas posibilidad de trabajo.
Eh, el tema es
y se van a encontrar con cada cosa.
Sí,
para mí que eso fue culpa de usted
porque yo hasta ahora los dos tableros
que fui fui a arreglar de las
mismas personas.
Usted
le está hablando para que me empieza a
lo único que te puedo decir que yo voy a
mirar cuando están los problemas. Voy a
Claro.
Eh,
sí, gracias. Tenemos la
adelante del diputado ese.
Sí, de la hija del diputado.
Hasta el portero.
El portero de entrada
es ese fue unar de cabeza. de que estaba
empotrado en la pared.
Eso no, pero eso, ¿qué pasó? Porque
imaginen que toda esa pared está
recubierta con cerámica negra. Había una
tapa de registro arriba, una caja de
infección 10 por 10. ¿Y qué hizo el
genio que estaba antes? En vez de
agarrar y poner una tapa, tipo
señalizando que hay un registro, no
cortó un peso de la cerámica del mismo
tamaño y le peg con silicón negro.
Si vos le miraba desde afuera, no te iba
cuenta que estaba.
se tuvo que llamar al que estuvo
anteriormente, se comunicó conmigo.
Estuve como una hora hablando por
teléfono hasta que descubriendo dónd
estaba
miro el video de los rusos.
Los rusos hacen eso,
pero por lo menos tienen un esquemita
una bomba, ¿no? El registro del portero.
Bueno, en realidad me alegro que han
presenciado la la charla porque
no por eso
no aparte de vist a veces yo
no participo con ellos y se enojo mucho.
que se ve un poco sentido. Mañana nos
vemos entonces y yo le voy a tratar de
de armar todo para que ustedes y
empiecen a hacer las cosas. Lean por
favor porque estamosando en tapas.
Entonces ustedes leen después la
aplicación se facilita mucho. Una idea
en la cabeza.
Le había mandado un video y ese video
tiene que mirar dos veces terceros
aprovechar miércoles.
No, no.
