la bolsa.
de
por lo No hay pas
sin pas no pasa nada.
Bueno, a ver si encontramos algo para
sapa, sapa, sapa, sapa, sapa, sapa,
sapa, sapa, Pasa, pasa, pasa, pasa,
pasa, pasa, pasa, pasa, pasa.
¿Será lo que debo hacer o no será nada?
Eh,
yo solo sé que no sé nada.
Filósofo,
yo solo sé que no sé nada.
un motorcito.
Ya que estamos ahí, dividí 60 W dividido
220 para que me la corriente.
La corriente muy chiquita.
divid 207.
Antes que nada vamos acá
traje que dije que iba a traer algo
porque entregarla, pero bueno,
todavía no seó completo, pero
todo va a su tiempo. Poniendo los
tickets, los números.
Mi hijo me hizo uno más chiquito, pero
me gusta los chiquitos, así que ser más
grande para que se vea de lejos.
Es lo mismo que van a hacer ustedes. Lo
que pasa que acá está un poquito más
cosa para que
la gente del interior,
la gente del interior
hay problema me avisa.
Esa es la idea principal.
[Música]
Bueno,
y estas elecciones no te van aar con el
cuarto oscuro porque ya no cuarto
oscuro.
Una meno, profe.
Falta luz en la entrada, que le falta
luz afuera.
Yo le digo, ahí están los jefes
porque es muy fácil, después te tiran
todo a vos y yo le digo a todo el mundo
ahí, ¿quién pidió fulano en el altar?
Entonces,
una vez ah la escuela 10 acá normal 10
acá
se al cementerio
no tenía agua
se le cogió la bomba había llovido un
día antes. Tampoco la bomba agote.
Suerte que uno de los chicos ahí
del técnico de Colotes se pudó
la bomba
tenían sus
otro no sé que era tema eléctrico,
pero así que no se preocupa.
Bueno, antes que nada entonces
repartir las cosas para bueno, para
empezar.
Después le voy a hacer funcionar esto,
no se preocupe.
Esta es la única variación que tiene con
hay que decir que
la única variación que tiene con los
demás que este tiene un ojo de que
indica el multimétrico, que indica la
tensión y después tiene
un amperométrico que te indica la
corriente de consumo del motor.
Como nosotros estamos trabajando
directamente con bomba de un HP a 2 HP,
eh
el rango de corriente que se ve tiene
que tener más o menos ahí medible de 6,2
a 9 pico amp.
Quise probar con este
igual que si tuviera pizza perométrica
cer ¿Cuánto? 0
027 son 0 com
y generalmente las 15 amperométricas
algunas dan rango de esa característica,
pero generalmente de un HP para arriba.
Tengo de una par
de una ampar.
Bueno, un segundo que yo este porque
ya
este no estaba abriendo hasta ahí llega.
Bueno, vamos estar
es que se trabaja con neutro. Acuérdense
que todo esto que ustedes ven eh
tablero
300 por 300 o 30 por 30 cm, depende como
ustedes quieran llamar. Y el espesor
tiene 15, o sea, tengo 15 de espesor. Es
lo mismo que tenía que
lo
todo que está acá es lo mismo.
Contractor
el térmico que vamos a ver qué es lo que
tenemos.
Interruptor principal. Y estos dos son
para proteger los
los ojos de ustedes hacen para
los ojo de que se ven ahí es.
Entonces, ¿qué pasa? Acá tengo un
voltimétrico y un amperométrico.
Está al revés porque parecía que era de
la misma
tensión y dije que coloquenizar.
Entonces,
¿qué es lo que me da esta
acá? Como ustedes ven ahí, yo separé
esta es la parte de la bomba y acá
flotador
que trabajar manual automático. Le falta
poner manual automático, marcha y acá
para
parar para
mejor este cuando salla
falla la palabra exacta que tengo pone
acá si no pongo acá pongo el costado y
falta acá poner el diagrama de
el diagrama que ustedes ven que está
Por eso trato de mantener los colores
porque lo hago
el que va instalado, el el que hace
mantenimiento, cualquier cosa
se revisa acá y tiene que
estar la bueno para que ustedes vean si
todo trabajo con neutro
con neutro llega acá alimento y todo lo
que que va de neutro está acá
sí o sí tengo que alimentar uno la parte
de potencia y otra la parte de comando
uso
en el primer tramo
el A1 siempre alimenta ya la fase.
Entonces todo otro mecanismo que comando
ya directamente trabaja con ellos
también no tiene que tener atención pero
hay que definir directamente dónde está
la fase dentro de entrada. le puse el
color rojo.
Y acá hay algo lindo para que ustedes
vean
este toroide que está acá
para
para qué
amper.
Para amper. Esto me va a indicar, o sea,
de esta forma tenía que conectar el tipo
y tiene que conectar el dedo la
alimentación que pase el toroide este
que está por acá.
Todo se
por dentro de
una vez no le indiqué alo que
puso los dos cero nois
no que me dijo con la entrada principal
y
sí pero es otra
ah pero por eso que me daí
fusionar un motor y le daba cero
efectivamente porque
lo entado salir.
Entonces acuérdense este es igual que
una pizza amperométrica directamente
me tiene que pasar sí o sí.
Estamos
Y cómo se conecta el lector, profe, con
un cable.
A ver, yo le explico. Se lo vamos
primero por acá para que ustedes vean y
después pasamos este lado,
¿eh?
Lo que digo anteriormente, potencia ta
ta potencia
la parte de fuerza siempre 220 acá, 220
acá, hace el recorrido por arriba y sale
40 que va el motor o la
estamos es lo que ustedes tienen
gráfico. Yo lo único que estoy
explicando lo que está en el gráfico
su todavía tengo memoria, me queda acá.
Lo único que trato es de que donde
figure la unión en el gráfico lo haga
directamente una bombera
y por eso que todo emitido por algún
lado
alimentar una cualquiera. Si todo
correcto,
como
bueno
todo esto, acuérdense esto ya vimos y ya
saben cómo funciona. Ahora empezamos con
una regla térmica.
Acuérdense siempre el técnico tiene un
movamente abierto y un momento cerrado.
¿Qué me sirve para eso? Porque esto
puede tener un defecto o puede tener una
sobrecarga y se quedó abierto. Entonces,
cuando eh actúa el relé térmico, esto
queda
eh el que estaba normalmente
cerrado, se abre cuando esa cobertura
cuando eh se produce la sobrecarga.
Esto se abre
y que está normalmente abierto,
eh, cerrado, se queda abierto y que
cerrado se queda
abierta otra vez. Entonces, no arranca.
¿Por qué no arranca?
Hay una parte ahí que ustedes ven relan
y yo creo que 95 96,
pero en síntesis todo ese proceso
que van a ver que son este y este que
está acá tiene que ser normalmente
cerrados. Se cierra el circuito, viene
por acá la alimentación de la fase y
este va directamente a la dos, a dos, a
uno dice, a uno. O sea, que yo llego la
fase a este directamente. Cuando hago
toda la interacción posible
colocado acá
llega al al noro,
llega acá, sale por acá y viene
directamente acá. Sale por acá, viene
por acá y alimenta la bobina.
Después le voy para que miren más cerca.
Yo estoy explicando más cómo cómo es el
procedimiento para que siempre le
cometa. Es el video
es lo mismo y hay varios cosas y después
pero el la base hace como un retorno,
como un retorno por lo de arriba para
que ocupe todo los bones, alimente todos
los bonnes y trabaje normalmente
contactor.
Todos los videos que ustedes vean
solo son medio parecidos
y la única forma de aprender que le qu
la cabeza es haciendo. No hay otra
forma. Eso le puedo asegurar
porque he tratado de él sabe el mismo.
Él estuvo 13 cuando le dijo la la
pandemia,
la pandemia y
hasta las cosas más fácil yo hacía, pero
ponía el el la computadora ahí y todo
eso, pero no es lo mismo la parte
teórica, ellos hicieron la parte teórica
y tuvo que imprimir. Yo les mandé las
cosas, me imprimieron y hacían ahí. Es
muy difícil
cuando eh
si no hacemos la práctica no sirve muy
para
eso siempre pretendo que todos vengan a
prácticas. Si no,
no
por más teoría que tengan.
Ahora el tipo este que me manda
información le agradezco siempre porque
me mantiene, ¿cómo le puedo decir? toda
la lectura que yo hago, algunas cosas me
refrencan y otras cosas nuevas me
ayudan.
Entonces, eh, siempre le agradezco de
todo bien, hermano. Hay veces cosas me
mandan de otros países, pero por la duda
y tengo y se sirve algunas cositas
siempre, pero es importante eso. Bueno,
en sí que sí. Este es el la última parte
que aparececho. Le voy a dar teoría un
poquito,
pero tiene todo un sistema normalmente
abierto, cerrado, nada más que eso.
Esto sí o sí tiene tres, como este es
muy fácil, esto tiene también tres
tres contactos para poder unir a esto.
Si no
generalmente este contactor que me están
comprando no hay que me gusta mucho.
¿Por qué?
Porque eh tiene para conductores creo
que hasta cuatro o seis como cuatro
todavía funciona, pero las 6 ya cuesta
tienen un chiquito los bomers los otros
contactores que tienen ahí lo que no me
gusta son robustos puedo meter hasta
cable de 10 sin problema.
Bueno,
entonces, ¿qué es lo que pasa? ¿Qué es
lo que pasa?
Eh,
toda esta parte es lo que vamos a hacer.
La única diferencia que tiene esto acá
es que tengo dos fusibles para proteger
el voltimétrico y elométrico digital ahí
medido.
Entonces, no hay problema,
¿eh?
Ahora vamos a conectar.
Sacame y vamos a hacerle funcionar para
que ellos más o menos vean. Uno está
todavía así que no se preocupe. Después
le voy a girar. Todavía falta poner las
letras,
eh,
comprar el ¿Cómo se llama?
Imprimir
que sean chiquititos.
Ustedes
ponen eso y el tipo conectó mal.
No hay otra.
Oye, se lo ocultó.
Entonces ese problema del
delor, ¿cierto? Por eso que en algunos
casos figura el instalador y en otro
caso el fabricante
no hay que mucho interese
también padre.
Así que
bueno, ahora vamos a ver las pruebas
para qué sirve cada caso.
Esto no es difícil. O sea, es difícil.
No es difícil en el sentido de que por
eso después yo le dije que después lo
que hicieron ayer. Perfecto. Prueban
funciona prueba circuito bien cómo
funciona todo. Después la parte más
linda
sabe que funciona.
Entonces, ¿qué le falta? Prodigidad. La
gente abre
verde
hasta los circuitos porque no.
Esa es la idea. Cualquier tablero que
ustedes hagan hasta tablero
de las riñas.
Hay una diferencia tipo que
di meditación o algo especialista
que otros.
El mismo sabe que fue una obra ahí que
tuvo que arreglar
el que estaba.
Entonces, la única forma,
vamos a suponer que yo una obra y quiero
conocer cómo trabaja
primero que voy a ver
si el tipo está momento los cables uno
más largo que otro todo este tipo
de medio pelo para abajo. Si mient así
me imagino
todo o en la caja. Entonces uno va
viendo a la persona que por dónde
empieza, por la parte principal.
Esa es la idea.
¿Por qué le digo esto? Porque, a ver,
hay pseudoquisita por todos lados hoy
día. Cada uno tiene su delito, trabajan,
hacen funcionar, pero ya uno cuando ya
tiene mucha gente lo que pretende un
poco es calidad.
Esa calidad como se logra.
Yo como le digo, aquel tipo que dijo,
"Yo soy
hace años que trabajo en esto, todo muy
lindo.
No sé si esto alcanza bien.
Bueno,
lo que vamos a tratar de ver primero
cómo se hace algo y cómo funciona.
Acuérdense que yo tengo una caja. A ver,
la caja que ustedes ven es lo mismo para
todos tableros. Por eso tengo la
particularidad de
cambiar.
Hay problema y armo todo y después armo
la tapa y le cambio a él.
Mir,
eso entra acá siempre y cuando sea la
misma marca cuando hay marcas distintas,
pero acuérdense, yo siempre tengo que
sacar esto para hacer la interación, no
hay otra quear. Si uno trabaja adentro,
lo mínimo que se va raspar todo. La idea
es trabajar cómodo, armar, probar y
después instalar. Esto tiene salida por
acá, fíjense, entrada de salida. Entrada
de salida. Y acá características tenga
esto. Que no saben para qué se puse.
Toma.
No, pero te voy a decir para qué. Esto
que está acá directamente,
si yo tengo una bomba de pozo perforado,
se enchufa acá.
¿Para qué sirve esto cuando la gente
eh es unas rurales, no del campo? que es
una rural. Entonces, ¿qué hace?
Fin de semana se va
al pueblo porque la gente, los docentes
nunca quedan en la escuela. Antes se
quedaban los peladores ya todos tienen
al auto 4,
entonces
se enchufan esto porque puede haber una
descarga de un rayo, entonces entra por
la línea pa pa y lo que puede pasar todo
entonces se saca eso. Ah, hacer la
alimentación,
la alimentación que va al motor del.
Entonces, en vez de hacer la
alimentación
de acá, iría a ese
queja un chicote mínimo de 1 met y
medio. Este
dice que si entra por el rayo
menos distancia puede hacer un alto
igual entrar.
Yo he visto en algunos sectores
generalmente
top tanque para radio arriba descarga se
descarga a través de un conductor
desnudo sin el sistema por ahí descargó
el rayo. Yo le dije, yo le había dicho
que no habían conectado la puesta de
tierra con la puesta de tierra al
tablero y sacó límpicamente
y se descarga por por la por la puesta
tierra.
Este está faltando la puesta tierra
y es que falta el dominio acá. Es vamos
a hacer ese. Bueno,
vamos al
eh este ventilador para que lo vean
anda sí, pero tiene muy poca potencia y
no me marca el ojo de del multimetro del
anterometro.
Esa era real academia. Ese me parece más
ese es el único que me sirve para todo.
Así que encima le trato como
de manejo
le trato como
Bueno,
nosotros
acuérdense cada uno va a tener,
antes de empezar más, nosotros vamos a
tener que tener todas las partes que
necesitamos para poder desarrollarse.
Eh, yo no puedo más si me falta
un relé, si me falta un contactor.
Importa que relé no no
funcione adecuadamente, eso va a ver,
pero hay algunos que andan. Así que
los porcera
acá algunos ya tienen esto.
Acá tengo marcha y acá tengo falla
suficiente,
¿eh?
A medida que uno va avanzando y estamos
en la parte tecnológica,
entonces a mí me sirve
ese tipo de tablero porque yo pido que
me pasen un video o directamente que me
estén hablando y me estén mostrando cómo
está funcionando,
como en las zonas hay problema de
de tensión.
Entonces
se optó directamente generalmente para
potencia de motores de un HP y medio.
Cuesta rápido. Cuesta r si tengo
tensiones menores que 200. Y la gente me
entiende,
empieza a zapatear contacto
y metí una visión. Entonces
ahora que hay estas cositas chiquitas,
antes había un eh
tipo volimétrico por cuadrado
grandoteaba
todo el espacio del tablero. Entonces,
esto me sirve a mí para directamente no
diga siente que tiene intención o no. Y
la otra que cuando funciona el motor
para saber si funciona un motor tengo
que saber qué corriente,
si está bien trabajando bien o no,
porque puede ser que esté funcionando
mal y entonces tengo problemas, no tengo
una visión, no ellos no tienen una pisa
anteroméstica.
Entonces, si ellos me dan la posibilidad
de de mostrarme esto, entonces yo ya sé
si el problema.
Y en algunos casos el tema de la falla
esa a mí me permite
decir que saltó el extremo por algo.
Entonces le digo al tipo, resete o tres
veces sin
darle corriente, entonces se resetea acá
y después le ajusta casi manual
automático y si esto funciona, entonces
quiere decir que el motor no está bien.
Yo creo que últimamente los últimos
tiempo hice así
y he logrado
solucionar pongan por lo menos 50% los
otros están ya. Bueno, en síntesis
vamos para arriba
para abajo.
Ayer le hice laburar laurar encontraste
la o no. Sí, ese subterráneño lo que
elemental creo que está compartido por
lo mismo neutro un empalme bajo el piso,
¿no? Mientras dentro del dentro del piso
y la pared y se ve que le revocaron
arriba del cl.
¿Sabes qué
intención nueva
lado?
Sí, pero no quieren ser la nueva.
Entonces directamente vamos al circuito
del lavadero para alimentar la bomba.
Sí. Y el señor no va a
y sí ya yo ya su terreno ya quedó.
Seamos fuera la copa. Sí.
Viste para acá.
Bueno, vamos a empezar a parte
acuérdad.
No,
acá
se acuerdo
igual no lo no va a marcar, pero bueno,
por lo menos va a saber cómo va ahí no
más entre medio de este para sacarle ahí
y ahí le poner ahí directamente porque
si no no para que sepan cómo va el tema
detalle,
¿no? Pero desaprende, así que no te
preocupes. Ya le conté que la un
electricista me puso las dos ojit
en los dos cosas.
Bueno, a los teros que yo arreglo con
suerte tiene un ojito de no me pier
y bueno, pero ahora ahora va a aprender.
Dijo que estamos en una tecnología digo
no que me acuerde porque lo que yo no
tiene nada.
Estamos en tecnología moderna entonces
tenemos que empezar a mejorar. Le
comento ustedes a lo que yo miro tienes
el contactor con su alguno que manda
derecho. Mi reg
o sea
ahí.
Es
supuestamente se tiene que ahí
[Música]
no va caer más de acuerdo. La tensión
siempre le va a indicar un lugar 17
para encender.
Esto está al revés porque
pensaron que era voltaje, pero
la a es al revés, ¿no? La la
casita para abajo. Este anometr
Ahí está.
Entonces, antes de empezar, no sabes qué
tensión tiene. Yo probé en casa y que mi
casa tenía 235
de voltaje.
220 235 ya.
Está preocupado ahí. Bueno, decir que
sí, esto le va a indicar qué está
pasando si esto tuviera una potencia más
grande, acuérdense que acá está dando 03
027 amper. 0,27 amp. Entonces es muy
difícil que amperaje generalmente este
es de un amper para arriba.
¿Qué dijimos que era esto?
Funcionamiento
y este era
falta. Hasta ahí todo bien. Y este es
una
selectora,
automático.
Automática por tres tres posiciones.
Tres posiciones. Ahí como está está en
reposo. Va uno o dos. Estamos
primero vuelta pesito, ¿no? El pescito
ahí.
Siempre sea este o aquel siempre va a
llegar
220.
Los 20 porque me indica la atención y
acá 220 para hacer funcionar el equipo o
la pinza o el amperométrico que es esto
siempre 220 y este
siempre tiene que ir el toro y este
tiene que ir a 102 c entrásamente le
pongo la pas
esto que tienen todo acá son
eficiente.
¿Cómo fusible?
Son fusibles, son
chiquit
para si hay una descarga una tensión
posible y
bueno,
seguimos.
Ahora vamos a probar cómo funciona
acá directamente
le va
para un lado, para este lado y para el
otro para este lado.
¿Qué pasó ahí?
Escuché se escucho ofertas. Yo voy a
querer que ustedes me respondan porque
si no estamos aprendiendo cosas
encendido manual,
no
eso automático, pero igual
el automático,
el automa de este lado el automático.
Falta la vuelta. Entonces, dale vuelta
despacito.
Por eso tiene la por media acá,
porque ahí está el circuito. Si está
circuito, entonces
uso.
Importa que tenga cualquier elemento que
tenga me sirve porque yo tengo que hasta
un cablecito. Lo pongo ahí
cuentelo y listo.
esa de la placita y se le cayó un día,
se rompió las paletas y andó a conseguir
ahí no indica nadie
en
bueno a qué voy yo.
Está al revés, te dije, yo le le pongo
para que le arm tengo
Bueno, en síntesis, ¿para qué sirve la
bolera en el caso que yo tenga un
sistema de automático
para saber si el problema
del tratador? Puede ser si tengo sistema
sistema tanque elevado, puede ser la
sistema. ¿Cómo se prueba eso?
está conectado. Voy a la cisterna, por
ejemplo,
si no tiene agua, fíjense, agarro la
elado la cisterna y le empiezo a
levantar.
Si levanto
y funciona, quiere decir que ahí ya ese
flotador está. Subo arriba, eso que
bajar la panza arriba. Entonces tengo el
flotador de esta colocado de esta forma
y vamos a ver si realmente
está fallando o no.
Sube
y si empieza a funcionar que flotador
está funcionando. Algún problema tiene
que un desfasaje estamos.
Bueno, ahora va a tocar llevarle a forma
ahí está en forma directa.
¿Qué problema tiene ahí?
Este sí para probar si funciona el motor
o de la bomba o lo que sea, pero si está
en forma directa, ¿qué problema tengo?
Vamos a suponer que tengo sistema en
tanque elevado.
No corta.
No, el tema es que poder quemar la bomba
si la el agua de la calle entrando quedó
seco, no entró más. Hay corte de agua y
tu
sistema manual. Y la otra es que tenga
entrada de la calle, trabaje tu bomba y
empiece a remar el tanque de porque
sigue sigue sigue sigue.
En el mejor de los casos, muchos
preferimos la segunda opción
generalmente
el mismo.
Generalmente en algunos casos para
evitar tener dos flotantes, ¿no?
Pongo otro flotante ahí en la cisterna
para en caso de que tenga forma manual.
pueda cortar sin problema.
¿Qué ocurrió en la cisterna
chiquita? Pero esa era una sistema de
algo de esa
falló
puse los dos y pusieron los dos.
Entonces, a veces hago yo, a veces hace
otra persona.
Cuestión que el frutador de uno le
enganchó al otro.
puso manuales y no
entonces se quemó la bomba y ahí voy a
mirar.
Entonces le digo, pero alguien tocó acá,
¿no? Lo que pasa que
estamos barriendo, no sé qué, pues
empezamos a tocar ahí.
Listo. Eh, lo que quiero decirle que
todo lo que ustedes aprenden tien que
funcionar antes de entregar. Si ustedes
no hacen funcionante entregada y van a
tener la duda y ante la duda,
pero los tableros de uno, esto
acuérdense que 30 por
30, o sea, 30 cm por 15. Vamos a suponer
que yo tenga un sistema
en tanque elevado con dos bombas.
Ahí tengo que poner
dos
contra dos relic.
Acá la parte esta
va a aparecer otra llave que diga bomba
uno y bomba dos.
Estamos
hay gente que pone el ciclador
que el rato una bomba y el otro la otra.
Las dos bombas de paralelo son caso que
una se queme, pongo la otra. Sencillo
porque generalmente tengo
una válvula de salida, otra válvula de
entrada, corto las dos, llego a la bomba
que está decompuesta o cambiada y sigue
funcionando la otra.
Hay gente que le gusta el ciclador.
Bueno, si le gustan los chiches
ciclador
cicleador es un un tipo un temporizador
que actúa
un tiempo una bomba y después el otro
tiempo otra bomba
para que hagan un desaste parejo.
Pero eh puede ser, pero ¿qué pasa? El
tema es que si se gasta
se c se puede cargar las dos al mismo
tiempo.
Esas dos que están en paralelo. Yo voy
al tema de la escuela que no me
interesa.
Se quema una bomba.
Cuando se quema la segunda, recién me
llama. No tenemos agua.
¿Y qué pasó con la otra? Y se había
quemado, pero no no pudimos besar. No,
no, no. Pensamos comprar y no compramos.
No, esperemos, pero es así. O sea, que
siempre hay que tratar de hacer las
cosas lo más fácil posible para la otra
persona, pero no tanto porque
ya abusa.
Exactamente. Bueno, sí, vieron cómo es
el sistema. No es difícil.
De un lado siempre tiene que estar el el
motor o la bomba y otro lado el
flotador.
Para eso sirve flotador. ¿Por qué? Les
cuento la varias historias.
A veces ocurre que no tienen los bner
para el rotador y ¿qué pasa?
Le hacen el las uniones
ahí no más.
Y
de tanta desproligidad, usted ve cable
por ahí, cable por allá y empezar a
juntar este cambio para que si
desconecto este
y aparece después el flotador del
sistema flotador arriba,
porque generalmente viene de allá
arriba, viene con un caño acá abajo, el
automático, ese caño entra y
directamente entra acá y hacen todo,
no sé si llamarle un bod otro porque
estoy llamando mal, pero todo una unión
que esa unión
crees arm y más difícil que va cortar
los cables y que armar. Entonces tiene
que buscar acá en ese caso por ejemplo
lado
se pongo cuatro o menos entonces estoy
sabiendo qué pasa arriba, qué pasa
abajo. Fíjense como es interesante el
tema de los pozos perforados
que a mí me daba.
Eh, generalmente tiene una torre tanque,
pozo perforado acá y hace todo el
equipamiento que alimenta la bomba
acerca del de la entrada del de la
parte de la bomba del cen de pozo
perforado, venía un cable que alimenta
un tablerito que era el tablerito de
arranque con capacitor y
aprovechaban todo ese sistema para
colocar
el automático del cabón.
Está volido arriba
en la torre. Póngan que la torre
mínimamente tiene 5 m con estructura
toda desinculada esa de hierro
allí arriba.
O le daba rank y no pasaba nada o estaba
quemada la bomba y o soltador
y cómo llegaba.
Entonces,
eh tenía que probar a 300 km, 200 km,
tienen que saber qué es lo que está
pasando, si la bomba o el o el flotador
tepaba, pero estaba incómodo en algunos
casos así me rebalaba. Por suerte nunca
me caí tanto, pero pero
y
decía la empresa, ahí no me ponga más,
que no puedo probar jutador
después
ese flotador que estaba arriba le le
cortaba y leeaba,
estaba bien ahí arriba. Entonces ahí
probaba si trabajaba la bomba o no.
Pero fíjense, tenía que
desconectar allá y
me metí un cinto y todo para no caerme,
pero es incómodo. Entonces, para que
usted entiendan,
con este sistema logré que la gente me
di la oportunidad de trabajar sol, no
subir todo, nada.
síntesis, lo que uno tiene que tratar de
hacer que todo el trabajo que haga más
factible para cualquier año, no solo
para hacer el mantenimiento nosotros,
sino la persona que está realizando los
trabajos sea lo más fácil posible. Esa
es el video. Estamos bueno.
Nosotros vamos a empezar a ver todas las
cajas que tenemos ahí, las mismos que
tenía un sistema. Entonces, vamos a ver
qué es lo que temos, qué es lo que nos
falta y yo voy a tratar conseguir todo.
Eh, la lista de materiales, ya saben, no
sé si pasaron por ahí. Sí, estaba acá en
la primera foto. Si está el grupo.
Bueno, todo eso ustedes van a decir, a
mí me falta, o sea, vamos a formar el
grupo de cuatro, después eh bajaremos a
dos, después a number one. Todo tienen
que saber, ¿no? O sea, que el que más
sabe después,
yo lo lo que necesito es que si un tipo
aprendió que le fue la ayuda al otro,
pero que deje trabajar
porque no es lo mismo uno que sepa y que
otro que estar empezando que no nos
toque porque no esto se hace así, no no
me interesa a mí cómo se hace, me
interesa que él sepa.
Estamos porque he visto en lugares que
hay gente
eh gauchista que sabe todo y bueno y
después la otra gente hace cuando
trabaja en equipo un equipo o hacer
primero y después v que funciona y le da
la posibilidad al otro, pero no vuelva a
hacer lo mismo. Quiero que trabajen
todos y aprendan porque si no no me
sirve nada que
esot no me gusta. Bueno, listo,
conectamos.
No hay mucha ciencia, así que
este primero voy a dar el otro. Este
solo para esto.
Bueno, motor ya tenemos así que
ah antes que me olvide
por qué tiene un separador
esa bolera tiene una particularidad que
uno puede juntar una otra otra otra las
cantidades que uno quiera, pero de un
lado tienen
no tiene la carcasa
y la otra no. Entonces, cuando eh en
algunos casos hay que pedir, yo necesito
por lo menos un par de de esta bombera
con tapa, pero viene que justo calza ahí
porque si no queda vacío ahí hay que
volver. Pero eso ya van a saber cuando
ustedes compren que es
importante siempre si ustedes usan cable
de
2,5 pidan mínimo seis porque la bomera
de cuatro entra.
Tengo suficiente, pero cuesta a veces
hasta los tornillos un chico de esos
tornillos que tenían ustedes. Ese no
sirve. Encontré uno y le puse ahí. Pero
generalmente cuando más grande la bnera
es mucho más fácil para trabajar.
Fíjense esta bnera.
Esta bina acá es de un tablero de un
pozo de electrobomba de pozo perforado
roto de po. Todo
una chap y media
la mayoría que traigo porque ya desarmé
un tableros no sirven más entonces
traigo para acá. Pero es interesante el
tema de estas bomberas. Cuando más
grande es la bombera, mucho más fácil
para trabajar. Esta esa, pero más
grande.
Sí.
Acá es lo que lo que se ve. De un lado
no tiene tapa y el otro sí. Y la tapita
calza justo acá tiene la medida y la
forma.
O si no hay que meter un separador para
que no
también para que no metan la pata.
Estamos
ahí entre un y
pasan muchas cosas.
Bueno, ya estamos.
No, igual si.
Bueno, vamos a empezar a repartir todas
las cosas. Lo primero que tenemos que
hacer es desarmar. Fíjense lo que
vieron, el tema de marcha y parada. Si
le quedó alguna duda, revisen otra vez,
no es difícil. Y después tenemos pensar
qué es lo que le falta a cada uno.
Estamos vamos a tener los grupos o las
chicas con las chicas, los chicos con
los chicos, no sé, pero la idea es que
todos avanzamos
este llevar la señora
vamos viendo. El tema es que a medida
que le falten cosas, yo voy a ir
revisando acá.
Justo lead
ni siquiera un cabezazo fuerte.
Vamos a traer el otro que está
terminado.
Bueno,
este
la metraladora. Se llegó la
[Música]
mano,
no más que repartir tenía que ellos
dicen y vamos ir buscando las cosas para
que vamos a empezar a trabajar todos
juntos.
La idea nuestra es esta
más ustedes que tienen lo mismo.
Vamos a ver cómo funciona, pero este es
más yo lo bombeo
y tiene que algo parecido a esto, ¿no?
Eso ya lo dejé acá
aquí en la noche parada todo lo que
tienen ahí. Ahí ahora vamos a mudar
losadores y todo el cabello chiquito.
Fíjense lo que tenía cada uno.
[Música]
Sacamos térmico.
Desaparece solo el término que era
otra cosa, pero puede aparecer este tipo
de llave acá. Interesante saber si este
tipo de llave de tres vías o este tipo
de llave defend también de tres vías,
pero tiene otra forma de trabajar.
Estamos, fíjense para que ustedes
entiendan a veces por qué uno trata de
meter todo por neutro. ¿Por qué? Esta
llave era un interruptor y si hacíamos
de la otra forma que alimentábamos la
llave con una con una
fase, este tenía
corriente y el sencillo 12 acá unaores.
Y fíjense que te los chicos. Pongo un
transformador 22 24. O sea, tengo que
hacer este más grande y este más grande.
Entonces, siempre hay que buscar la
forma más económica, pero que funcione.
No quiere decir eh, ¿cómo le puedo
decir?
Algo ilógico, pero para que ustedes
entiendan, yo todavía no he tenido
problemas siempre y cuando conect bien
fácilmente ahí conectaron mal y empezó a
chillar contactó
porque conectaron mal, pero
lo que le quiero decir que esto funciona
y bueno,
yo yo a mí me sorprendé porque no había
visto porque en videos yo buscaba ese
video. Claro, lo que pasa que el tema es
todo lo que uno hace es porque
eh tuvo problemas. Yo me senté con un
ingeniero, empezamos a a ver cómo
hacerlo y bueno y con él sacamos estaba
trabajando bien esa época
y empezamos a probar. Entonces
sacamos transformadora y listo. Si no es
muy grande.
Hoy hacemos comproirado o es otra
conexión. Sí, tiene que hacer un
religio,
¿no? El el tema eh antes que me olvide,
hay gente que terminó el arranque más
parada. Ese, acuérdense, yo no vi ni una
foto dentro del grupo. Ahí lo que
sacaron mejoraron, saquen la foto y
metan el grupo. O sea, ese me interesa
porque,
o sea, la idea es que ustedes terminan
marcha y paláci no lo hicieron y si ya
terminaron en proligen su tablero,
saquen una foto y van el grupo
ustedes los integrantes de su grupo
porque entonces se ve que sirve el
trabajo porque si no es todo todo
en el aire en el aire.
Hay que la prueba del delito.
Ahí vamos a escucharle la señora.
Por favor, escuch.
Escúche.
Atención, por favor.
Barriento
presente.
Benítezoli,
Cardoso,
también
presente.
[Música]
Salsa
presente.
Cabral
que la mayoría ni usa la mayoría ni usa
regalamente. Vamos a ver ahí
con algo.
Bueno,
tengo en casa
porque si vos metés cinta después queda
todo pegado.
profesional meta cinta para
porque te queda te queda
te queda todo pegoteado
ni usar
una
escuchen please una vez que terminen
todo y sacan la foto que public
ustedesan fíjense lo que le hace falta
hay una lista de materiales y cada uno
tiene que decir voy a pasar por ahí que
te pasa te que te que te pas. Entonces
ustedes me dicen, me falta un térmico,
está me falta un contactor, me falta tal
cosa, entonces yo voy a tratar de
revisar que estaba acá. Si no consigo
todo, empezamos y después yo voy a
buscar
en mi casa. Mi casa, mi casa.
Y si no voy a comprar, dijo, si no que
no se puede comprar.
Bueno,
acá te voy a poner después el gráfico
para que trabajemos juntos.
Tengo la lista de materiales,
qué tenemos y qué no. Si queremos.
Ah, este fue
falta la tabaquera.
Sí,
portafusil tabaquera.
Caminete metálico,
contactor.
Eh, pel térmico, tenemos
eh llave
B, ¿cómo dice? Tres vías. Ese tenemos,
¿no? Llave tres vías.
Eh, fusible, nos falta fusible. Ferta
fusible, tabaquera y fusil.
Ojo de Tenemos el rojo.
Esto va por atrás.
Esto va por atrás,
por adelante,
directo.
Voy a seguir extinto y después vemos si
instinto estado bien. Yo por
Sí, pero parece que más
tienen todo.
Y después vamos para
nos
interruptor 16.
El dibujo,
es el dibujo todo. Acuérdense que este
es importante.
A ver, dale ahí. Esto que está acá es
importante.
Si ustedes pon el diagrama ahí y el tipo
hizo o tocó ahí y esto funcionaba,
ahí está.
Tú has tocado algo,
¿entiendes? En algunos casos
a veces cuando tengo ganas de
pongo uno con uno, dos con dos, tres con
tres, y marco todo acá para por las
dudas.
Pero
los anillos se La verdad que un do
falta porta fusiles vaquera y fusiles de
dos. amper todo lo dan.
Okay. Pedido. Entonces,
[Música]
pedido.
Hacer el pedido
está escribiendo.
Yo copié exacto como
como
laquera
Ah, est
no séqu
protegía los
ojos de gey.
posible que está dentro de la
cuál parte estás haciendo
Eh, neutra de este
prelante
para sacarle.
Yo mandé
al grupo a tu página.
Así que estado
ahora sí la que saqué antes.
Ah, está bien.
Saco comando otro
de comando.
y aparte esto
un arreglo entonces
necesito
Dice bornera divisible dice 4 4 mm
cuadrado. Este, supongo que
sí,
pero pedo
cuenta que pedazo tiene que ser más o
menos distancia acá. Ah, ten que buscar
la forma de que no me sobresalga uno con
respecto a otro. Y acá cuando sea esta
fase este tendría que
esta fase la fase, pero este como está
me sirve.
Entonces este no le gustaría
este no es, ¿cómo te puedo decir?
Llegar más fuerte
ahí.
A nosotros nos falta
la puerta fusible. Estaba que era el
fusil de ampusil
tener que buscar la forma de que
voy a
querer
tiene que buscar la forma de
fase sobrepar
y quedaron más final
que est ahí así y entrar estu
todo lo que usted puede hacer para
mejorar.
Entonces importante que mejor
Bueno,
chiquitito
es hermoso.
conseguir un para
uno ya que no tengo uno nuevo
un sistema trifá
y poner
sí
un poquito a ver qué te falta vos vamos
a empezar por parte vamos buscando en la
cable hay que
cable Pon
traer
importante
miúo.
Acuérdense,
yo
voy a pasar
por cuando empiecen a hacer bombero,
voy a pasar
y el que hizo la parte de comando
primero le hecho,
le hecho,
le hizo porque yo le dije bien, primero
la parte de fuerza y después hacemos la
parte de comando. ustedes me cuando
termine la parte fuerza ustedes me
avisan y ahí pasamos de comando, pero el
que hizo la parte de comando todos
juntas así sin pensar y se puede retirar
tranquilamente la uso entrada porque no
me gusta hablar de más de
sacupe
Está muy largo.
Este,
no, este,
este le dejo porque está difícil.
Sí, pero primero qué va a hacer
el rojo ten
más bueno pero sacar de ahí que tu
tomara ahí sacar ahí no vayas
quiero que lleve all
Sí, aquí
algo de contactores.
A mí aparte de teoría, a mita yo no
tengo nada. ¿Qué copas tengo yo? ¿Qué le
dije toda la gente que falta?
No, acá yo no tengo nada. Es
Tom
los compañeros.
Después si tengo le doy, pero no conmigo
tienen que
ese no sé si tengo ese. Fíjense su
archivo ahí. Está muy volveré sobre la
En realidad yo la semana pasada los tr
días.
Yo tengo una foto más. No, no tengo.
Claro, tengo una foto de grupo.
Eh, lo mando, lo mando.
que se asustar que yo atrás,
¿no? que quieras te parece
una sola vez
que un poquito más corto.
Sí, por eso quiero
dos 3 cu 5
le falta
otro
Profe, ¿qué podemos mejorar
estéticamente? ¿Qué le podríamos
mejorar?
Bueno, para cómo mejoramos.
Ustedes tienen que tener la idea siempre
que la vista es lo que causa sensación,
brasileera, tu alimentación, tu salida
acá. Entonces, cuando vos tengas salida,
siempre tratar de que salga recto y
después doble, ¿no? Así.
Entonces, mira, voy haciendo, yo te voy
acomodando ahí.
Y esto sale recto primero y después vas
doblando. Sale recto y vas doblando.
Entonces es como esto es como Bueno,
después fíjate bien ahí. Pero la idea es
que lo vayas armando, lo vayas armando y
vayas revisando acá.
entre recto tambén. Claro, si querés te
va por ahí, si no la abrí acá, como yo
le abro ahí y ahí le subo arriba para
dejar la alimentación sola, podía venir
por acá també
abrir acá y entrar por ahí,
pero siempre que vas armando que todo
[Música]
le vas armando, le vas armando,
miren su esquema
armando
en
Esto como tiene ahí ahí
se va armando como si fuera
ahí.
Ahí va, ahí va atrás.
Vos le va armando como vos quiere.
Entonces le va armando lo mismo hace
acá. Acá tienes tu control acá era la
tapa ahí, pero ya está acá. Lo único que
hace es este, por ejemplo,
que no se crucen,
no se crucen, si no se saltó, pero no
importa.
Lo importante es que vos veas después tu
salida acá al motor. Tu salida acá al
motor. Tienen que ir los dos tienen que
ir juntos
como que tú salida principal
le bajo para
le bajar para acá y y vienen juntos acá.
Cuando vos pongas un presinto, estos v
andar juntos ahí, ¿entendés? Siempre
recto primero y después le va doblando
porque esto es todoable. Le va doblando
y va este punto este
queigen
un poco. Se desconectó un par de
comando.
espacio hay gente que
se llevar y esta tu alimentación
[Música]
Si tenemos esquema
Sí,
acá, por ejemplo,
contacto
interrump
No tengo que
mañana
buscar la forma de que siempre eh libre.
Vamos a suponer que tengo que hacer
alimentación acá lo que sea a la
tengo que buscar forma.
Ahí está bien, bien hacer que este vaya
acá abajo y y salga por acá se queda
libre, ¿entendés? Acá hay veces que
algunos hacen
con la bobina, pero
medir
entonces,
pero acá tiene que salir así
que salir
Ha.
Bueno, seguimos. Este ocupando
nadie.
No, este tenía,
pero este iba ap parte para los míos y
Gustavo está trabajando con las chicas.
Estaba con las chicas.
Sí. Ahí el cuarteto
localisto.
Vamos a ver qué es lo que no tiene.
Traten como si fuera chiquita.
esta es la parte del comando.
El cable que está acá se carente
hay cable
todos los cables que encuentro infinito
es para usted no es para mí pero
interesa que yo sacaría y después tiene
otro pequeña problemógrafo.
Así
una cosa que decía L1 L21
entrada
tenemos que respetar,
pero tengo que buscar la forma de que eh
sepa que salen
hacia fuera.
Este me parece que sí
que
chiquito el lugar
pasa que le quise
depende de qué tipo de contacto encaj
para que usted
trabaja con también puedo
Ah, un poquito más.
Estamos más o menos despacito, hermano.
No es que se apuren, pero lo importante
es que vayan viendo cómo encontrar la
cuál es la entrada, cuál es la salida.
¿Cuál es la dos? ¿Cuál dos?
En este caso
la entrada de la fuerza de contacto
perfecto.
cualquier cosa que tengan problema,
vengan y vean aquí. Por eso está esta
acá para que para que ustedes vean
dijo el ciego.
Bueno,
tranquilo con
acuérdense que todas las uniones, hijas
lo haga como
Está quedando, está quedando, está
quedando.
Importante que quede bien el neutro.
¿Qué tal, profe?
importante
en proló
el dibujo no
acá.
una foto
tiene por abajo.
Pasamos
que trabajar
fuera de la ch alimento acá.
Claro, pero lo que te quiero
No, no es importante que vos veas cómo
cómo queda. Yo lo que no quiero es que
vos pases esto como estaba así.
Mir, vos está
trabajando por este lado. Así fíjate
qué inconveniente tengo. Es que pasa por
acá me estaba molestando. Cambiado, tuve
un problema.
trabajo que esta la parte esta acate que
potencia hay otro
acá. ¿Qué pasa?
el grupo
porque se pasa que
con una bornera
Ahora tenemos que poner,
pero o sea, que no.
Potencia, potencia, potencia, potencia,
potencia, potencia.
Ya quedó así. Te mandamos este
Bueno, saquen la foto. Listo.
Pasamos al
Bueno, para que Ch sabe si podemos
mejorar siempre se podar esto
siempre hay un problema. Bueno, lo que a
mí yo te digo lo que yo hago, yo no
tengo la palabra
sagrada
sagrada. Cada uno hace como quiera
funcionar, pero siempre esto para mí
no fíjate que tu alimentación acá.
Ahora estamos alimentando, pero lo ideal
acá o pasa bien acá abajo
o directamente pasar por acá.
Ah, le hacemos revés.
Acá entro por acá. Ahí fíjate que ahí
en algunos caso meto por el costado o
por allá afuera.
Ese es ese hicieron más. Pero la idea es
hacerlo pasar para acá o bien bien
abajo. Este que va bien acá este este
que no pasa ahí
tenemos que alimentar. ¿Por qué?
¿Por qué?
Acá tengo un pequeño problema. Chero.
Esta es tu alimentación. Sí,
está este corta y y alimenta. Corta y
alimenta.
Pero fíjate cómo va allá.
No sé si me entendí. Acá no tengo corte.
Claro, este está siempre en vivo.
Claro. Entonces vos tenés que este tiene
que sacar abajo. Exactamente.
Usted tiene que pensar, ¿qué pasa si yo
vengo y
no tengo que traer acá?
Entonces vengo de acá y ahí hago la
alimentación a esto, ¿entendés? Por eso
te digo que después esto tengo que ir
bien abajo. ¿Para qué? Para que me dé
después subo, para que me dé la
alimentación acá, porque esto tengo que
alimentar talo y ahí alimento en
cualquier lado y hago esto. Pero este
aquí
ese no tengo protección. ¿Cómo andamos
aquí
andamio?
Voy a
eh
perfecto la
Vamos al otro.
Ahora empezamos
est
eh aquí continuo
normalmente cerrado
normalmente cerrado
normalmente cerrado por eso, pero antes
de hacer probar porque si no no
si no tengo quear para hacer esa cosa
se cable comandoo
hay cable Así que
hay que habla todavía.
anda justo,
[Música]
¿no?
26 27
este no
tener que cerrado
hac ahí de ahí te va al al
Esto se entregan con los con los
terminales tipo no que salen de abajo si
es que es necesario o va todo a bornera
y de bornera
para
depende la disposición que votengan
servir porque
las
rebrar
no no vamos a hacer espacio, pero
colocar acá
lo que hacé
que ahora si está alrededor porque es
para la
cerrado y hacer todo el sistema ahí
cambiamos o directamente
poder trabajar
cuando no anda eso
hago esto
un puente acá
tengo este que está contigo que no
indica falla
poner y quedado
toda la parte de fuerza
funciona
todas las partes. de comando
y empiecen tratando lo más público
posible con la parte de fuerza
cuando
roja no cuando quiera encender.
Pero es interesante para que ustedes
vean la opción
internacional,
o sea, dijo que yo haría
vamos
para que veo
este anterior. de ayer. Este de ayer
más o menos
safa para la foto. Pero el profe nos
dijo que este que está pasando así pase
pasar porque supuestamente te interrumpe
la entrada que venir por acá
y tratar de separar la parte de comando
y la parte de esfuerzo.
[Música]
Convien
pas adelante
tomar una bola, al otro, pero siempre
tomando alguna moneda.
¿Cómo andaramos
la potencia
vamos a hacer la parte del comando toda
la parte de potencia lo que está para
que funcione
para que funcione pero en caso de que
tenga
encender
un
la bobina
claro pero
carga a la
este viene acá. Este va sube, sube
arriba. Había que
me encanta como Andrés Tom nota de
llevar una hora, ¿sabes?
Aunque ya te son difíciles,
una hora te llevamos
saquen la foto, manden el archivo ahí.
Bueno, acá otro problema. ¿Qué están
haciendo? Agradecemos la
parte de fuerza.
Bueno, pero fuerza,
pero el relé y todo eso.
Ahí falta el relé en la parte de fuerza.
Eh, ese que hicieron,
eso que hicieron es el primero. Armen
ese y empiecen con este
que Esat
Ace
este
que está acá,
¿no? que está acá
Sí, no me terminó.
Sí.
la fuerza la fuerza
ahora que es la
Comando explotador,
eh todo esto, todo lo que para poder así
funcionar la rina, todo eso vaina, la
bobina, el el neutro si quieren puede
utilizar
que us una borrera neutro
que
ya sea
para hacer
o al costado como quiero
necesitan un lugar donde van a sacar,
lo van a sacar todo acá como
será perfecto la casa la bombera, una
bombera grande. Entonces, ¿qué podemos
hacer? Si no se va todo y van a tener
que
sacar
directentamente se hace enero
o enormamos
no se hace cable
lo que dio. Entonces, aproveche que
usted tiene una bombera acá grande para
que se vea.
Fíjense
acá tienen
grande.
¿Qué haría yo? Se ve tanto le digo qué
haría después para poder salir
tranquilamente
tienen ahí entrar en el neutro
o ponen directamente esto acá
hacen todo esto como neutro. Su celular
tiene más
eh
su celular tiene más definición que el
mío acá.
Se ve
tanto. Espectacular.
Espectacular.
Y después toda la salida hacen para uno
para alimentar.
Amos 20 minutos
para empezar por lo menos conectamos
todo lo que sea.
Sí,
borren eso porque igual para conectar
esto.
Desarmen ese de vuelta y hagan primero
mucha
flotar todo.
de
esper.
Ah, no, pero este es comando
sin la parte de comando.
Esto usas para comando. Entonces,
y acá todos los
No, pero ese es comando. Este es acá
abajo y acá abajo.
Este es acá abajo. Sí. Acá abajo, yo te
digo, acá arriba la parte fuerza
van a ir
otra vez
porque en el esquema tengo el relé, ¿me
entendés? Y cuando sale de acá viene el
relé y yo quiero ser sin el relé. Si yo
saco de acá, ¿dónde va sin el relé? A
este
al borne que le que le corresponde
[Música]
hicieron la parte de fuerza.
Estamos en esa parte
y el relé térmico
no
no tenemos relé
y se les dijo que
agregamos. Ah, le agregamos ya
Faltan más
Entonces
dos
última traigo justo mostró
un lugar
Si les falta espacio, saquen la born y
coloquen porque
así
que ya que vamos a empezar hay una
bornera
o está bien porque ayer estuvimos
batallando
10 minutos tratando de sacar
ya tengo puesto acá entonces
directamente cuando yo hago la reción
está impecable
es de plano y tenemos planoamente
y acá va a ser
estamos o sea
Vamos ajustar un poco esto porque
algo está pasando que no
porque
le vamos
Sí. Lo que pasa es que este se mueve
como mi mi bolsillo vacío.
Alimento solo
ha visto.
[Música]
el último después de la grande que
teníamos funciona es le damos una
grande. Aguantamos un segundo.
Que yo
puedo agarrar
si no va a tener que usar
de alimentación. Esta es la
alimentación. Después este
este va acá directamente para el
motorante
va
y acá tengo
arriba.
Falta un
privado papel No, va por arriba. Falta
un fusible. Fusible. Un fusible.
Fusible. Este no es fusible. Fusil
estaba
user.
¿Cómo seó?
¿Cómo?
A ver, a ver, a ver, a ver.
¿Puedo leer? Le puedo leer. Va abajo.
Cosa buena chica
ya empezamos.
Sí, si no.
Ah,
ten que poner tomillo acá. Tomillo.
Ahíamos.
No, lo importante,
lo importante es el afeito. El está
afeitando, ¿no? Eh, todo lo que le
falta,
todo lo que le falta, anoten que le
vamos a conseguir. No se haga problema,
en un día no hacemos todo, no hacemos
maravilla. Faltan los
tengo. Faltén
tiene
cambiado este cos.
Ah, llega,
¿eh? No llega.
No,
ese vamos a tener que conseguir,
¿no? Igual, profe, esta ya es una mejora
de la que teníamos, que está todo
desrumbrada.
Ah, bueno,
esta ya es una mejora.
Zapamos con esta poracho.
En mi caso traigan un par de tornillos.
[Música]
van a saí
dónde tomos
muchos no coinciden en
Ah, tiene que ser la misma marca. Ah,
o mínimo la misma característica porque
esto es un web y esto es un C.
Siempre tenes que fijarte en la competit
en vez de conectarlo, si lo conectas
así,
le vas a ir por ese y vas a tener T es
abajo, L es arriba y este va ahí.
Este te va a trabar por
hacer lo que
Así medio flojito, o sea, vino nuestro
flojito.
A ver, ustedes control
por ya después cuenta.
Ah, cuenta.
Más fácil la conexión difícil.
Este vino así, ¿te acuerdas?
medio medio medio,
¿no?
un sistema de
poner acá funciona acá y ajustan la
car
[Música]
sí como le estamos poniendo.
Estaba la toita, esa,
eh,
estaba la toita.
estaba molestando y todo.
Bueno, después tenemos ir viendo cositas
que yo voy ir contando como un cuento de
adas.
Tienen 10 minutos y después seguimos el
lunes, si Dios quiere, o si el lunes van
a hacer cosas, seguimos el martes. Si el
martes van a hacer cosas, seguimos el
miércoles. Pero acuérdense que estáendo
comando,
no importa. Fíjense bien, hero ahí.
Ahí
se quieren ir temprano los muchachos.
para tener
una reforma
este para que gire que sacar saca ahí
La última después
ahora
neutro
en China
neutro al
modelo característica origen china
laita Claro,
si no
que tenemos
la vestido
toda la llama.
No era necesario con cinta porque tiene
la cinta que para si usted tien que
hacer una reparación pegotea todo el
cable.
Ahora ya pusieron
la referencia no es explícitamente esa.
La intención está buena
con dibujarle bien no más cable mantiene
forma.
tener que usaron
la fase va al
Ahí está el de
A ver, ¿qué más tiene usted?
Solo usa este o o estas cosas para
neutro,
¿no?
Claro, algún lado tiene que alimentar
neutro, saca después todo neutro ahí
para no hacer con
nosotros.
No hay manera de saber
de dos.
de acá
tenemos que venir
profe.
Sí, señora.
El neutro este que va automático se
conecta acá L3.
Sí, L3.
T2.
Lo único que tengo que cambiarle al de
ustedes, tengo que cambiarle
porque ustedes tenían para marcha y
parada también cambiar la llave esa
usted no
acá tengo la posibilidad de hacer tengo
tres un dos y tres manual automático.
Ustedes quieran
tenemos tres
Sí. Ese
tiene ya
el este quizar con estamos ahí.
Yo tengo una parte cualquiera que ponga
manual o automático tengoizado
manual automático
eso es lo que ustedes tienen
como estos necesitan
necesitan
y
no tenemos tornillo. Pero este todavía
este es una mejora la que teníamos, así
que
no este es para comando.
Pero que
a dos
a un entonces este
esquema
ahoraamos esta
acá dice
Entonces, ¿qué pasa?
98.
Ah, sí, siempre abierto. Este siempre
abierto. Normalmente abierto.
Normalmente abierto.
Entonces, este no
este no.
posible comando, ¿no? En este caso,
estamos terminando.
[Música]
Necesitamos puente de
puente acá va fusible, así que comando
sal
ese llegar
Qué bueno que eso no es
no
haciendo el trabajo.
Tengo que decir acá cuál es y cuál es
automático. Entonces, ¿qué pasa?
[Música]
Continuidad.
Tengo una tras
ahí dibujito. Es una
tengo otroador.
Y sí o sí este espectador
con
automático.
O sea, eso yo no le dije a él por qué
automatiz
automático es este
abre
circuito, pero todo igual tenemos otro
contacto sea tendría que hacer un web.
Entonces, en un lado,
fíjate cómo está alimentado
y tenemos tres.
¿Por qué conectaste la un?
¿Por qué conectaste la cu?
Ah, era este.
Parece que te equivocando
acá.
Le dimos
a la un le dimos neutro
es alimentar la
manito.
Cuando yo hago así me activa manual o
cuando hago así.
Vamos. Entonces vamos primero para que
usted
man,
pero para eso yo tengo que llegar a un
hagan las preparaciones. Después vamos
conectar
que está acá.
dejar las preparaciones.
Entonces, cuando yo
cuando llega dentro acá, ya tengo la
fase acá viene corriendo.
Ah, tengo que mover dados
la de o
en directo
y el del flotante ahí
y el flotante
el flotante que va alimentamos el neutro
acá el flotante sigue acá y el flotante
viene acá
viene ya
sale de acá
aceite recorrido neutro subo de
frotante. Usted
van a recibir porta como tiene para
colocar automátic sube, vuelve acá
llega acá porque me está dando neutro.
Entro acá neutroito, me sube el neutro
acá y acá neutro.
¿Qué es lo que está faltando ahora?
Vamos a firmar el cuaderno.
Firmamos el cuaderno.
Acá tengo que hacer un puente de acá,
el puente A2 que está acá. Este A2 creo
que es un puente acá. Si yo pongo este
recorrido rotador que llega acá,
hace el recorrido neutro, está cerrado,
entra acá y ahí trabaja el
Entonces como acá llegó al a secretari,
yo tengo que hacer lo mismo que hice
acá. Acá yo llevé directamente metro.
Ahora acá llevo indirectamente metro a
través de flotador acá. Entonces elado
tengo la puente acá o si no quiero
veces pongo dos cables
acá en esa cable y qué hace cuando uno
pone
entonces como es un tornillo el cable
la no se va
peleado adentro y sales
Y en
o sac de acá
algún lugar donde vos quieras para no
tener tanto acá poner una acá y tom
alimentación del otro lado la
Entonces alimento neutra acá y la uno va
a tener que recibir tiene que recibir
neutro sí o sí son manual automátic el
otro que viene Acá viene acá y hago el
cuenta acá también tiene que ser lo
mismo, no es difícil, pero es cuestión
de sentarse. No se apuren, no se apuren
porque la única forma es que ustedesan
si ustedes apuran uno va a entender y
los otros cuatro va
ahí.
Acá lo que te dije acá, viene acá, pasa
por el contador, vuelve acá y viene acá.
Está y el otro es el
dos, o sea, que este va a sacar y este
cuando va a manual, ¿qué pasa?
giro la perilla y este viene acá sea
directamente, pero el manual sí que
dónde viene el
a qué valor yo tengo que mirar esto y
pensar esto que está acá es este.
El adol es este viene ahí. Ahí.
Entonces el neutro que viene acá al
rotador, miren, viene acá el rotador,
sigue recorrido, tac ta. acá automátic
después manual vi directamente mira
neutro
para manual y aquí
importante.
Yo no quiero que se
está acá y lo que sí le dije es que no
me gusta que está conectado
sacar Acá un acá.
Por eso es una cosa
para que ustedes sepan
a
profe
Nadie probar. No,
si no lo hacían en prelijada,
