Trafo sí o trafo no para el armado de un
tablero de bombas. Pensemos que en el
circuito va a haber un flotante, un
automático de tanque para el tanque
cisterna. Bien. Y también vamos a tener
otro automático del tanque elevado. ¿Sí?
Entonces, para eso vamos a utilizar
estas borneras, ya que desde acá va a ir
hasta el tanque cisterna y otras
borneras que van a ir al tanque elevado.
Ahora, la tensión que deben llevar estos
automáticos es con una tensión de
seguridad de 24 V. ¿Y cómo es posible
eso? Mediante el uso de un
transformador.
Acá se conecta 220 V y sale 24 V.
Tensión de seguridad. Por eso es muy
importante para el armado de tablero de
bombas utilizar un transformador.
