que sea otro desapareció
el que no
viene esto está tomando solo una platita
ya de vacaciones
de vacaciones
Bueno,
se nos olviden de hacer los trabajo
prácticos que nos quedó que no le da
otro, así que no se preocupen.
Otro trabajo.
Hay uno que
material,
pero no hay que entregar.
No hay que entregar porque es el una de
las cosas para si no tener que hacer
otro.
30 gr.
Bueno, 29.
Vamos a ver si vienen los dos hermanos
ahí.
Lo importante que tengan todos
podemos porque si no muchas prácticas
después
quedan todo con práctica y
funciona.
a los dos que están ahí. Perdón, vamos a
ver si
tengo las
un tablero.
Le vamos a hacer es hacer un tablero de
un para dos números.
atrás.
Bueno,
me interesa que hayan entendido cómo yo
protejo el motor.
Entonces,
para que usted en línea de contactor
solo es un interruptor. Ahí está.
Es un interruptor. Entonces, ¿qué
necesito para proteger el motor?
Nada más, nada más y nada menos ocurre
el término.
¿Estamos hasta ahí o no?
¿Por qué es importante aclarar eso?
Porque aparte de eso, existe
un elemento que coordina los
el contactor de red térmico que se llama
guarda motor.
¿Verdad?
Entonces en forma,
no sé si experimental, pero generalmente
si uno quiere una buena protección
va a tener que poner primero Estaba
La duda
antes que nada,
¿cómo andamos unos trabajos prácticos?
José hizo todo,
¿eh? Sí, pero no tengo que entregar
no te hablo. Si te traj
Ah, no, no hay que continuar.
¿Cómo andamos tú?
acá viendo dos van a hacer
a ver cómo andamos. Ya te atrasó,
¿eh?
No estaba pensando
ahora te sacaron con un
con una bomba.
Voy a buscar,
vamos a hacer con dos bombas.
Ustedes van a hacer, pero tienen que
estudiar. Yo no le voy a decir nada
hasta que saquen saben hacer uno y lo
otro es que es un enclavamiento nada
hacer con las cositas ahí y creo que
tengo la tapa
y
Vamos primero
vamos a curar, pero creo que se van a
hacer
hay que buscar todos los elementos.
Bueno, en síntesis,
interruptor principal,
acuérdense que nosotros dijimos que el
contactor es un interruptor, nada más
que eso. Forma activa
a distancia puede porque yo lo único que
hago tratar a través de un sistema de
comando puedo accionar la bobina del
contactor. Estamos ahí.
Relé térmico. Relé térmico. ¿Qué es?
¿Para qué se usa? Para proteger el
motor. ¿Estamos hasta ahí o no? Ahí le
falta ahí a ver si ustedes le quieren un
poco
cómo se calcula que mismo. Algo algo
mismo. Así que puede decir que no saben
cómo calcul térmico para contactar
todos.
Un motor de un HP y medio, 2 HP.
la cara de
¿Cómo se calculaba?
Se pasa de HP a W.
Claro, exactamente.
O sea, un HP es 7
746 W.
Entonces, teniendo el W, aplicamos la
la ley de
la fórmula de potencia.
sacamos la electricidad deente.
Sacamos la ventricidad con corriente.
Hasta ahí vamos. Perfecto.
Y con el amperaje para el relé térmico,
¿sí?
Eh, que tiene un rango,
¿sí?
Es 20% más o menos. Claro. Exactamente.
Entonces me da un valor
que a veces no puede ser exacto, porque
nosotros tenemos distintas
eh fábrica y y distintos intervalos, así
que depende qué marca uno tiene, uno
tiene que buscar la característica.
Estamos de
aparece otro
contactor es la intensidad del motor por
58% más estamos. O sea, que ese
contactor y ¿dónde aparece ese amperaje?
aparece cuando yo pido el contactor
en ese 58% y yo pido el valor de ese
ahí en amperaje, o sea, trabaja por
potencia amperaje.
Eso no más quiero. Yo no quiero todo el
desarrollo. Quiero que aprendan a o
sepan el día mañana cuando revisen un
tablero que sepan que ese ese motor y
ese térmico funciona para que yo una vez
puse por culpa del
del propietario un rel térmico menor
porque no compró y él estaba seguro que
andaba.
Este
prove
para acá.
¿Y qué pasa? Chico, no te puedo creer.
Andá esperar que abra el que compró en
la Unión a las 3 de la tarde me trae uno
y otro.
Dice que le dije que le cobré como dos
tr horas al pedo tomando solo. No le
cobro si si la culpa era él. Le
especifiqué todo y me trajo un
y aparece otro tercer elemento para
proteger que es el guardamotor.
Fíjense, está nueva relé térmico,
contactó y el guardamotor se coloca
antes. Está él cumple la función llaman
interruptor diferencial o lo que sea
interruptor diferencial y también actúa
como relé.
Tengo un dos y tres.
¿Qué característica tiene? Hay un
fenómeno que se llama selectividad.
Si yo aplico esto guarda todo contacto y
rel térmico, o sea, que guardamos todo
cumple la función de de contactor y
retérmino en uno solo.
¿Y por qué se pone acá?
Yo puedo tener
el relé térmico graduado en el mismo
amperaje
que funciona, o sea, un 20% más, lo que
sea un cachito más, un 10% con respecto
a la corriente que trabaja el motor
y el contactor y el contactor el
guardamotor también lo regulo porque
tiene para regular a la misma corriente
que yo regulé.
¿Qué pasa?
Estamos dando selectividad.
Vamos a contar porque si no
el tema es siguiente.
El relé térmico, relé térmico de abajo
tiene la particularidad
de que a una cierta corriente corta,
igual corta.
en tiempo.
Acuérdense que que
había tenido dentro
bimetálico. Entonces ese pan metálico
acciona antes que el que tiene adentro
el guardam.
Es como los diferenciales selectivos.
Sí.
Así.
Por eso es importante tener los tres. Yo
tengo los tres y este me falló a qué iba
a salir.
Es interesante cómo yo el dije un
guardamotor, una característica que
otro, pero acuérdense esto estamos en
una parte que se llama electricidad
industrial. Nosotros tenemos que ver
eso. Acuérdense todo esa parte
selectividad
se habla mucho cuando trabajamos.
electricidad. Nosotros
hasta tablero de bombeo, bienvenidos
sea.
Después mañana le voy a traer cómo se
calcula una bomba.
Eh, no es difícil,
pero se calcula de acuerdo a la
cantidad. Primero la altura. Si yo tengo
una sistema acá y tengo el el
tanque arriba de reserva y calcular la
altura que va acá primero.
Primero, segundo, si una bomba
centrífuga tengo que saber si la
cisterna
que
lo que aspira, ¿cómo se llama eso?
Necesito saber cuánto aspira porque me
puedo poner una bomba centríf o 6 m de
de profundidad, sino tengo que tener
casi generalmente son 2 m como máximo.
Y después tengo que saber si donde tengo
la bomba y tengo el el la salida de la
cisterna,
si mi tanque de reserva está bastante
lejos, tengo que tener la distancia. Esa
distancia se calcula por cada 100 m de
manguera,
5 m de altura.
No sé si me entiendes. Yo tengo una
longitud de acá hasta allá la manguera,
esa esos 100 m de manguera.
En altura isométrica tengo que contable
5 m. Tenía un tanque que estaba a 16 m
de cuenta los 5 m de que va de acá
y ahí tengo la altura y después juega el
papel de el caudal. ¿Cuánto tiempo
quiero que se pene el tanque?
Muy difícil.
Está más o menos.
Bueno,
vamos a hacer una cosa.
Témico para que más o menos igual le
pasé, pero no sé si miran, pero es una
cosa.
Le voy a leer un pedacito no más que se
una hoja. Así que este salen de otro
mando el contactor de motor asentrónico.
Siempre hay empresas que trabajan en
tema de teoría.
Leo,
sí,
el relé térmico. Las fallas más
habituales en las máquinas son las
sobrecargas que se manifiestan a través
de un aumento de la corriente absorbida
por el motor y de ciertos efectos
térmicos.
El calentamiento normal de un motor
eléctrico con una temperatura ambiente
de 40ºC. Fíjense, generalmente
cuando habla temperatura ambiente
siempre 40ºC.
Ya vimos la otra vez el tema de los
cables. Ahí empieza el valor es a esa
temperatura después sube y baja de
acuerdo a al gradiente que uno tiene
siempre 40º Consideran temperatura
ambiente normal.
El calentamiento normal de un motor
eléctrico con una temperatura ambiente
de 40ºC
depende del tipo de aislamiento que se
utilice que utilice. Cada vez que se
sobrepasa la temperatura límite de
funcionamiento, los aislantes se
desgastan prematuramente
acortando su vida útil.
La correcta protección contra las
sobrecargas resulta imprescindible para
optimizar la durabilidad de los motores,
impidiendo que funcione en condiciones
de calentamiento anómalas.
Garantizar la continuidad de explotación
de las máquinas o las instalaciones
evitando paradas imprevistas.
volver a arrancar después de un disparo
con la mayor rapidez y las mejores
condiciones de seguridad posibles para
los equipos y las personas.
Bueno, está bien. Explica más o menos
qué es lo que hace térmico. Acuérdense
que el cuerpo por hilatación eh un
tiempo breve pasa una cita de
sobrecarga. Lo mismo que
veíamos con el tema interruptorio de
magnético. Antes que nada,
aguantemos me voy acordando cosas porque
voy leyendo y mirando y veo videos y
algunas cosas son interesantes. Yo,
cuando hablamos de carro
electromagnético
aparece unipolar, bipolar, tetra, eh
trifásico y después tetrapolar. O sea,
tengo cuatro tipos de interruptores
electromagnéticos. Depende que de
instalación sea monofásica, trifásica o
lo que tengamos. Pero es importante
tener en cuenta,
fíjense cuando ustedes ponen un
interruptor diferencial,
sí o sí, acá tenemos un interruptor
tetracuent y acá hago un diferencial.
El diferencial que habíamos dicho que en
estos casos siempre aparece un lugar
donde va el neutro,
indica.
En un trifásico yo tengo las tres fases.
Si pongo un tetrapolar así
tengo cuatro.
Pero, ¿qué me está diciendo? Vamos a
suponer que yo tenga y dependo de
el diferencial, el diferencial me indica
que puede estar
en cualquiera, escuchen bien esto, en
cualquiera de un interruptor tetrapolar,
¿dónde coloc
en donde nos indica el diferencial
o no? Eh,
eso para que quede ordenado, pero para
que ustedes entiendan los cuatro
cuatro ordenes que tengo acá en
cualquiera puedo poner cualquier lado
puedo ver qué característica tiene que
esto tiene más que el la parte que
habíamos dicho que la magnética y el
térmica, o sea, que cualquiera de los
tres las cuatro partes tienen la misma
característica.
Por eso es importante tener en cuenta,
porque a veces, ¿qué pasa? A veces
usamos el trifácio,
entonces son tres bornes positivos y el
neutro quedaba por ahí. Al usar prpolar
la gente decía, "No, yo este no sé dónde
está el neutro."
O sea, cualquier lado puedo usar neutro.
Lo que pasa que para que quede prolíguo
uso igual que un extremo, pero puedes ir
para acá.
Eso quiero que entienda porque a veces
eh siempre dice, "No, pero si neutro no
está marcado
cualquier
me acordé porque estaba viendo un equipo
que estaba conectando, ¿dónde coloco?
¿Qué te parece?"
Y bueno, siempre yo hago razonar primero
y después les cuento. Bueno, eso antes
que por la instalación que estaba
haciendo el tipo
los relés térmicos
no me entendió. Quedo perdido.
Ya estoy perdido. ¿Qué?
Lo que dije recién,
¿no?
Eh,
perdido.
No,
no, por la cara, porque yo me asusta la
cara a veces. No, eh, si yo tengo el
interruptor tetrapolar las tres fases en
neutro,
en cualquiera de los
de los bornes de arriba o de abajo puedo
colocar el neutro. Eso para que tiene
no es necesario que mantengan los
colores
o la característica que tenga el
el disunto.
Acá sabemos que cualquier cortircuito
corta los cuatro
a la veces trabaja todo junto y corta
cualquier problema que tengo.
Bueno, ese vamos a seguir.
Los relés térmicos de biláminas son los
aparatos más utilizados para proteger
motores contra las sobrecargas débiles y
prolongadas.
Ah, muy bien.
Débiles y prolongadas.
El bien metálico que tiene ahí en el
interruptor
relé térmico. Débiles seguid
se pueden utilizar
en corriente alterna o continua. Sus
características más habituales son
tripolares,
compensados, es decir, insensibles a los
cambios de temperatura ambiente,
sensibles a una pérdida de fase, por lo
que evitan el funcionamiento monofásico
del motor. Es importante que tengan en
cuenta, por qué hay gente que dice, "No,
esto voy a poner para evitar eso y si
tengo dos fases
puede ser que se me quede el motor. No,
si calibro bien el térmico, en en dos
fases va a levantar la temperatura,
levantar la corriente enseguida se
corta. Entonces, ¿qué me propone la
gente? Está bien, una protección más.
A ver si algo de fase.
Eh, parecido, un protector de fases
eh secuenciador, así que ustedes van a
ver. Protector de fase que esté en las
tres. Eso tiene un sistema de comando
que activa
una parte de la bobina del contactor en
caso de que me falte un fase por falta
de fase.
Entonces es distinto al protector de
motor.
El protector de motor rel térmico.
Eso es.
Pero, ¿qué hace el rel térmico? que
cubre ese esa falla trabajando tempér
porque ese es un par metálico que hace
cuando hay un problema en vez de ser un
trifásico trabaja dos eh dos fases,
eh aumenta la corriente y eso te hace
que seate el las dos, ¿cómo se llama?
Las dos cositas de cobre y corta.
¿A qué voy yo?
Hay tipo que viene diciendo que todos
esos
ya son 150,000 pesantes.
¿Por qué?
Si vos tenés Sí, pero por las dudas. Por
las dudas.
Cuando más eh
elemento de protección pongano, mucho
menos. Eso es siempre así, pero ¿qué
pasa? Siempre depende que
nuestro
que nos contra todos, porque si no
también eh dejamos que pongamos todas
las cosas más interesantes y después
cuando que querramos nosotros eh
que nos pague la mano ahora, ¿no?
Entonces tenemos que evaluar la cara del
cliente que se dijo de otra parte que
hay que aprender en el tema de la joven
porque yo puedo con esto a lo mejor
pero tengo que explicarle cada cosa
estoy poniendo a tiempo para que diga
no, este tipo está protegiendo lo que yo
necesito.
es muy probable que me pague lo que yo
pida porque si no
hoy en día la mano de obra es
considerada
puede ser depende la característica y la
cara al cliente
siempre tiene
eso es lo malo que tiene pero siempre
conviene hablar antes.
Solo una empresa
me piden que haga y hago después le cro
hay otras que ten que dibujar espiritual
te gusta.
Y hay empresas que directamente,
fíjense como o sea que uno va conociendo
la gente
adelante un 30% si no
te voy a así porque si no te hacen la
bod.
Pero eso con el tiempo uno va
adquiriendo experiencia, porque si no he
logrado trabajar con arquitecto y me
pagar en un año un proyecto que si me
pagaban el mismo en el mes, que era la
realidad, yo ganaba plata en un año
pierdo.
Entonces
esa gente ya no
por más compliche que sea así. Bueno,
seguimos. La última parte
Rearme automático o manual. Claro.
Acuérdense que ustedes recibir una una
pérdito que tiene
un real manual automático.
térmico. Elador acá dice manual
automático.
El azul este manual automático.
Acuérdense que acá yo gradúo la
corriente
alineador regulo a qué corriente quiero
que corte directamente de término.
Entonces si yo pongo manual
ahí me va hacer a mí o el tipo que hace
mantenimiento ir directamente
ver qué es lo que está pasando y le
vuelvo a conectar
si pongo manual el azul pongo manual si
pongo un automático va a saltar por lo
que te mi motor pero qué va a pasar
Tengo
la posibilidad que el equipo
actúe y funcione
sin ningún contacto de una persona
extraña. O sea, trabaja en forma
automática, se enfría el patio metálico,
vuelve a su posición original
y funciona el motor.
Pero, ¿qué puede pasar
que haya problema de tensión?
Arrancada de vuelta cuando un tiempo
otra vez atrás.
Con el tiempo térmico
porque tiene una determinada cantidad
y maniobra
térmico opama la paisanada
y hay gente si no está por ejemplo con
una cita experiencia cuando este se me
revienta
no tengo más saco este y conecto
directamente al contractor
o sea no va a tener protección Si yo
directamente
voy a opcionar la bomba o lo que sea con
el contactor, el relé térmico
hasta que no compre otro,
pero es importante que sepa cómo
funciona.
Estamos
manual automático.
Sigue tú, hijo.
Graduación en amperio motor.
Visualización directa en el relé
corriente indicada en la placa de
características del motor. Claro,
ese yo regulo.
Principio de funcionamiento. Los relés
térmicos tripolares poseen tres
biláminas compuestas cada una
por dos metales con coeficientes de
dilatación muy diferente unido mediante
laminación y rodeadas de un bobinado de
calentamiento.
Eso que mismo. Cuando ustedes vieron las
cositas que estaban ahí, todas las
tapitas tienen uninado
y después tipo un resorte. Bueno, es es
lo que está dentro. Por eso le digo, el
tipo que inventó estas cosas
hay que inventar, no es cualquier cosa.
Cada bobinado de calentamiento está
conectado en serie a una fase del motor.
La corriente absorbida por el motor
calienta los bobinados y se dilatan las
biláminas. Exactamente.
Tienen un
folleto algo que recibieron ahí por
internet
y ahí aparece como relé cómo graduo,
como hay una partecita que es
directamente sacada de la
cuando uno compra un relé térmico. Ahí
aparece en algunos casos una parte
teórica que depende de la marca y te
dice cómo funciona, cómo actúa, cómo
regulo. No hay problema de sentido. Ten
que saber para qué es nada más. Estamos
de
Bueno,
José, ha volvido hace mucho
dije
allá también.
Bueno, el tema es así, lo siguiente.
Eh, vamos a ordenar un poco.
Vamos. terminar la parte de bombeo.
Eh, había un lo que le vamos a hacer que
ellos van a hacer ahora. Yo no no meía
ayudar nada.
Siempre hizo lo mismo y siempre nunca
cumple lo que hice.
Bueno, pero no. La idea es conseguirle
todos los elementos hasta voy a traer
una mecha copa que ellos hagan un
tablero
para dos hombres.
Contactor ya tiene ese creo que tenía
después
tenemos la caja. Falta el anaranjado por
ahí está. Usted también va a empezar a
meterse y igual usted igual va a
terminar haciendo trabajo.
No, ahora yo sigo así
que hacer yo le explicar lo que tienen
que hacer traerle todo elemento a hacer
sin apuro porque este no es para jugar
carrera, sino que usted les a explicar
ellos 15 minutos van a terminar,
¿no? tienen que hacer bien y tienen que
picar porque ese ese va a ser la
consigna porque ya saben hacer
para una bomba generalmente son y ahora
van a ser para dos bombas. Hay que traer
hasta acuérdense que yo tengo que traer
una mincha copa
para hacerlo agujero, para poderse bomba
uno, bomba dos.
Eh, voy a ver todo lo que necesita,
pero tenemos que tener todas la los
materiales para poder solucionar
desde el principio auxiliar que no se
meter y siempre
bueno por sí es y la voz no hizo nada
así estaba en
empezamos el tablero, pero
empezó el tablero ah vos con aquel
pero importante que si él él termina
después desarma todo y vos hac
sin, o sea, o mirando
sin copiar.
Igual yo no hace tanto, así que yo le
puedo poner el día.
Listo. Bueno,
ahí también hay un tablero
entre tres y un dos
acá y a veces es un octavo, pero hace
rato que no.
Sí, algo dijo, mandó una un video del
contactor nada más en la parte interna
dentro. Eso es lo que pude.
Manda un video de cómo limpiar el
contactor.
Sí, eso es lo que hicimos la otra vez
cuando hacía el el contacto ahí.
Ayú, tú, ¿cómo estás tus?
No quiero saber como yo me olvido de
tantas cosas que usted cuando usted no
viene, yo me olvido las cosas. No
hiciste el talbero de bombeo o no
hiciste
y de ahí.
Bueno, eso después quiero saber que
 solo
en sí
para que ustedes entiendan qué me está
faltando a mí para que marchemos hacia
la frontera.
Este es el tardero de bombeo de lo
último que se ve.
¿Por qué hacemos ahora? Porque a mí me
interesa que ustedes aprendan y después
veamos las cosas más sencillas.
Ahora vamos a ver el tema detector en
movimiento
para que ustedes vean y cómo trabaja el
contactor con detectores de movimiento
también y solo también, o sea, detector
de movimiento y ahí tengo uno que es
360 gr y otro que directamente se tiene
que poner en la pared para que
Okay,
eso. Vamos a ver
ese como aquel yo tengo uno. Vamos
armar, van a armar y después vamos a
hacer uno para que ustedes vean
por qué se está utilizando mucho
detector de movimiento más a los
hoteles.
Muy simple. Alumno se pone directamente
lo que yo vi allá en en Brasil así.
Entonces la persona iba caminando, iba
prendido la
demoraba tiempo con el después se
apagaba. O sea, volvía otra vez en el
pasillo
y otra vez. Este se está usando mucho.
¿Por qué? ¿Y qué nos ayuda a nosotros?
No tenemos que poner los pulsadores.
También vamos a ver sus pulsadores para
que usted vea que se pueden encontrar
con un
un hotel en mantenimiento y que vean que
eso existía se puede mejorar y se puede
arreglar lo que sea. Pero, ¿qué pasa? En
algunos casos esa boca que estaba ahí
depende qué característica tenía, tenía
que hacer todo el recorrido del caño
hasta acá. Yo hoy a veces por comodidad
ya no se pone más se pone directamente
la luce con el detector muy
eso vamos a hacer. No se preocupe, pero
bueno,
después,
¿por qué le estoy avisando
después? Hay una parte linda que la
parte teórica que es lo que tiene que
saber y tiene que presentar, tenemos que
presentar. Acuérdense ahí ya le comenté
que trabajo práctico, tiene que tener
todo ahí y luego se
Sí, lo terminar de revisar. Entonces
estoy un poco complicado con el con el
santo agarrato en el que me
Es que cree que todo es fácil.
No, no, pero no, pero esto esto son
palabras mayores. Estos son palabras
mayores. No puedo creer la chinchada que
Bueno, pero eh
o sea, me voy a tardar un ratito, no
tanto, pero me tard un ratito
para que ustedes entiendan. Le
le di una obra para que se imagine, pero
todas las obras requieren. A ver,
ingeniero, paciencia.
Primero del arquitecto esté bien
definida la obra. Nosotros tenemos
arquitecto, tenemos, ¿cómo se llama la
chica?
decoradora
y todo piensan distinto y nadie se reúne
y después le tiran el
solucionado.
En síntesis se hizo todos los pisos en
algunos pisos ya se colocó las bocas en
el y
se movió un poquito. Que siempre se
mueve un poquito. Primero eran tres
departamentos por piso y en algunos
casos va a ser dos departamentos por
piso y el y el que está solo.
Aparentemente
hay un valor que ellos consideran por
metro cuadrad. Cuando más grande el
departamento, más caro es para
poder vender y como tiene buena vista
gente que va a comprar eso. Pero, ¿qué
pasa al mover o
dimensionar
otros, ¿cómo le puedo decir, de
compartimiento,
la boca que estaba acá en el medio quedó
por acá o la que estaba por ahí que por
acá? algunas que casi quedaron eh
adentro de la pared
y la bajada de esas bocas que estaba
dentro de la pared, alguna pared
quedaron bien, otra o de los caños que
están ahí. Bueno, hasta bien el sistema,
pero ¿qué pasa?
Esa hora cambiaron tres o cuatro
electricistas
y en principio se iba a poner si los
raso suspendido a una distancia por lo
menos 10 cm.
de la losa.
Ahí metíamos todos hasta los ces agua,
todo lo que quiera
bien hasta ahí se terminó un par de
pisos.
Esas bocas que estaban mal colocadas no
se no se reutilizó y se usó las cañerías
sobre así la
candida y brazo. ¿Qué pasó
cuando hicieron el el
piso con con
ese departamento
grande?
Uno mirando de acá, bajándose los
brazos, queda una, ¿cómo le puedo decir?
un paisaje fácil que quede abajo,
¿enti? Bajar 10 cm, pero esa sensación
de amplitud
estar más bajo el techo,
¿entiendes? Entonces, ¿qué dijo el
dueño?
Vamos a sacar todas.
Y nadie dijo nadao
tampoco estaba. Entonces
todo esto que está acá y a cual acá está
el todas las agas que pasaban acá para
allá alimentación todo se sacó. Sacan
todo eso y quedó pelado esto. Pero,
¿cómo cómo hago para la alimentación de
acá? Vamos a suponer que ahí están las
piezas de aquel lado.
O sea, más o menos donde está el
profesor está tablero. Sí. Hay un está
todo lo que viene siendo el recibidor,
living, lo que sea y más o menos a esta
altura empieza un pasillo que da a los
baños, a la zona del lavadero y ahora
empieza.
Por ese paso no quieren nada de cañería
arriba porque quieren que se vea la losa
y ahora ya no hay cañería en la losa
embutida.
O sea, que el único camino que nos queda
por el piso. Esto que va aislado, este
que va aislado allá porque no hay nada,
no hay forma de cruzar aquí por abajo o
por abajo.
La única forma que nos queda es por el
piso y todos los registros que ya habían
quedado previstos, todo hay que sacar
porque ahora cambiaron de lugar el
sistema de de eso de esa agua exploacal
y donde están todos los registros me
sacaron toda la caja.
O sea, que tengo que conectar un
registro nuevo y le tengo que mover con
hasta llegar hasta pasar el
y que vamos a buscar la pared,
no tengo que ranurar, tengo que, o sea,
de la pared tengo que bajar ranurar por
el piso y y levantar un registro en una
parte donde pueda usar la cañería
exterior.
Simba.
Aplicamos, Sigimos la teoría. Eh,
aparte del piso 7 al 12 es la vista.
tiene un sector tiene
normalmente un circuito de iluminación
circuito de tomar ahí va bien.
Después tiene
tres, vamos a grande tres aire
acondicionador que tiene que meter por
tres lados son tres.
Tres a condicionad
uno en el living y uno por pie.
Después tiene
cocinacerámica.
una
cocina o si una nafe
las cocinas de inducción esa que se
enchufan más
sí y después el termotanque
y el termo tanque.
Entonces si vos queres aplicar bienas
cosas ya no podés algunas cosas tenemos
que hacer. Yo lo estaba pensando y esto
es para que ustedes vayan viendo.
En una época
pasó algo parecido, pero
era una eliminación indirecta. Se hizo
a 20 cm de arriba una garganta de esta
forma.
Eso de la iluminación directa, o sea,
que eh quedaban las luces.
Bueno, chaval, entonces la posibilidad
que tenían era que tengo, yo les había
planteado gargantas
adentro de esa garganta ahí pasar la
cañería y que quede la iluminación.
indirecta,
disfrazada, indirecta.
Y después veremos cómo
aparte también te da un tono de que es
más grande el lugar,
eh. Después veremos cómo bajamos por la
pared, bajamos la pared ahí. Bueno, pero
tengo que hablar con todo, o sea, que
quiero que lo con todo que ponerse
acuerdo
y con y todo lo que se hizo, ¿quién lo
va a pagar?
Y se vuelve a pagar vuelta, qué sé yo,
porque ese literalmente romper y empezar
vuelta.
Eh, todo un problema.
Entonces es una obra, fíjense para que
ustedes entiendan,
en un pasillo generalmente los pasillos
importantes para la montante. La
montante es la cantidad de caño, de
subida bajada que va a otro hasta el
medio.
En el pasivo está el ascensor para que
se una idea.
Sí, cerca del ascensor en el pasillo.
Asensor cerca, no el ascensor está acá
en el pasillo. ¿Qué pasa que no tiene?
Yo tengo que ser parte
y la única opción que tengo por afuera,
entonces tengo que hacer tabijes. Hay
uno tabique ya que está ilegalmente
bandeja con conductores subterráneos,
pero la luz de de pasillo no puedo meter
por afuera que va a ser solo conducto
eh, ¿cómo se llama? Bandeja y
cómo se llama y conductores subterráneo.
No hay con tapa.
todas esas cosas.
Íbamos avanzando bien hasta que el tipo
se le ocurrió que no quiere el caño acá.
Entonces y encima plomero.
Acá había una cantidad de mete la desar
por acá, rompe todo.
Le digo a ello, le presento los coso.
Bueno, vamos ir para allá. Entonces, si
no me van a echar a mí. Sí,
porque dice que yo no comparto,
no comparte alumnos
alumnos.
Y sí, él va a explicar algo ahí sobre
sobre cómo el precio estaba con ese
trabaj con eso.
Se quemó mi termotang eléctrico.
Sí,
parece ser que que puedo cambiar la
resistencia y tal vez el termostato.
Claro, vio como tenía el termostan.
Claro que es un caño. Así.
La cosa es que para saber qué tengo que
cambiar tendría que medir. Me parezca
uno de esos cositos de medición
de continuidad.
De continuidad. Eso
un test.
Voy a ver un par de videos porque no no
sé bien dónde tocar, pero no podemos
cuando estás intercando. Se ven las dos
patillas.
Eso es la resistencia.
Pero para
el termoado. Sí.
Ah.
Eso es
una tapa donde está el switch. Cuando
bajas esa tapa, el termostato, el
termostato.
[Música]
La resistencia
va encaptado no más en la resistencia.
la resistencia y la resistencia
separadas.
