# Site map

List of pages:


<div class='sitemap'>
* /03clase.md: [Clase Nº 3: [FOTOCOPIA] Simbología. Red de distribución. Morceto. Fusible aéreo. Conductor preensamblado y bipolar. Acometida. Línea de distribución principal. Alimentación trifásica. Esquema de la acometida que entra en el examen. Definciones: Línea de alimentación, principal, seccional, etc.](/03clase.md)
* /04clase.md: [Clase Nº 4: Regleta de sección de cables. Efecto Joule. Sistemas de Puesta a Tierra. Pregunta de examen. Conductores preensamblados (RETENAX). Diferencial y termomagnético, acometidas.](/04clase.md)
* /05clase.md: [Clase Nº 5: [FOTOCOPIA de pilar monofásico y requisitos generales] Técnicas para pelar cables (pinza, alicate). Acometida: aérea o subterránea. Simbología. Intervención desde la línea municipal hacia adentro. Gancho U. Cajas y altura de instalación. Módulos tienen 10 amper. Ocupación máxima del 35% en cañerías. Corrugado permitido y prohibido. ](/05clase.md)
* /06clase.md: [Clase Nº 6: Capacitación en Trabajo en Altura. Simbología. Instalaciones Eléctricas: Conceptos básicos. Anédocta: El ayudante de Alejandro Ramirez trabajando con tensión corta un cable (fase y neutro juntos) y provoca un cortocircuito que arruina su alicate y casi se muere.](/06clase.md)
* /07clase.md: [Clase Nº 7: [FOTOCOPIA Simbología]. Desarmamos tablero anterior y desarmamos y armamos portalámparas desde 0, identificando donde colocar la fase y neutro en la portalámpara.](/07clase.md)
* /08clase.md: [Clase Nº 8: [FOTOCOPIA ALTURA CAJAS] Empalmes. Reglamentación AEA 90364: Altura colocar cajas. Ubicación de las bocas de interruptores de efecto. Ubicación de las bocas de tomacorrientes. Clase que viene realizaremos: uniones en cajas de paso, ortogonal y 5x10](/08clase.md)
* /09clase.md: [Clase Nº 9: Clase práctica sobre EMPALMES. Estuve ausente.](/09clase.md)
* /10clase.md: [Clase Nº 10: [FOTOCOPIA empalmes y costos de trabajo] Canalización. Transición al PVC y Cambios en la Práctica Técnica. Red de distribución externa. Tipos de empalmes. Dentro del mismo caño: 3 circuitos. Sistema trifásico tengo que hacer cañería independiente. Fusible NH. Marca ABB no comprar.](/10clase.md)
* /11clase.md: [Clase Nº 11: Continuamos con canalización: cupla, desperdicio de caños, caño corrugado, conductor taller, bandejas de baja alta tensión, medida caños, mezclar hierro con PVC no es recomendable pero hacerlo a través de una caja de paso. Corrugado blanco es ignífugo. Fijar cajas en tirante o planchuelas. Montaje horizontal, vertical. RL/RS nomenclatura hierro. Como cobrar canalización y cableado y el recableado.](/11clase.md)
* /12clase.md: [Clase Nº 12: Continuamos canalización. No usar curva y contracurva juntos porque es difícil pasar cinta pasacables, mejor un cañito en el medio. Meter pinza para sacar rebarba adentro y afuera agarrar el caño. Fijar cajas aunque sea en madera. El revoque grueso debe estar terminado antes de embutir cajas. ](/12clase.md)
* /13clase.md: [Clase Nº 13: [FOTOCOPIA Uniones caño caja, sección de conductores]. Cupla. Curvado caños. Sistema U. Colocación. Planos de pilar EMSA. Leemos fotocopia normas IRAM. Caños 5/8 solo en línea recta.](/13clase.md)
* /14clase.md: [Clase Nº 14: Instalaciones Eléctricas Seguras. Consejos y Precauciones para Electricistas.](/14clase.md)
* /15clase.md: [Clase Nº 15: Leímos catalogo Genrod y Tubeelectric. Exámen entra esquema general que vimos en la 3era clase (la primera en mi caso). Recibimos una torta por pascuas.](/15clase.md)
* /16clase.md: [Clase Nº 16: Doblado de Caños, perfilería y estética de una instalación.](/16clase.md)
* /17clase.md: [Clase Nº 17: Clase práctica. Armamos distribución](/17clase.md)
* /18clase.md: [Clase Nº 18: Alarmas. Canalización subterránea. Como enterrar un conductor subterráneo. Guía AEA. Saul Kuperman el director de la escuela nos da la bienvenida al curso: habla de la vestimenta y tarjeta IERIC.](/18clase.md)
* /19clase.md: [Clase Nº 19: [FOTOCOPIA] España apagón. Átomos. Materia. Electrones. Corriente. Ley de Watt. Corriente Alterna/Continua. Concepto circuito eléctrico. Sistemas de alarma. ](/19clase.md)
* /20clase.md: [Clase Nº 20: Ley de Ohm. Circuito eléctrico. Magnitudes. Sistema Alarma. Tester. ](/20clase.md)
* /21clase.md: [Clase Nº 21: Vimos una instalación mal hecha: Errores y Mejoras. Conexiones en Serie y Paralelo. ](/21clase.md)
* /22clase.md: [Clase Nº 22: Clase práctica. Armado de Tablero Paralelo. Fundamentos de Electricidad: Paralelo y Serie, Tensión y Corriente.](/22clase.md)
* /23clase.md: [Clase Nº 23: Esquemas de Montaje. Preguntas de examen. [UNA DE LAS CLASES MÁS IMPORTANTES]](/23clase.md)
* /24clase.md: [Clase Nº 24: Clase práctica. Armado y Comprobación de Tableros Eléctricos. Comprobación de Continuidad. Vacunación, control oftalmológico, hipertensión(Alumnos de la UCAMI). ](/24clase.md)
* /25clase.md: [Clase Nº 25: Clase práctica. Armamos tablero: 2)Dos lámparas y 1 interruptor. 3)Dos lámparas y 2 interruptores en la misma caja. La fase siempre es recomendable que esté en el medio. El circuito que hice no funcionó porque luego de probar el primer ejercicio desarmé el portalámparas cuando saqué el foco y ya no hacía contacto. El profesor en un comienzo pensó que era la llave de punto y me la hizo cambiar pero en realidad era el portalámparas que estaba flojo.](/25clase.md)
* /26clase.md: [Clase Nº 26: Clase práctica. Armamos tablero: 4) Dos lámparas y 2 interruptores en distintas cajas. 5) Una lámpara con llave combinación](/26clase.md)
* /27clase.md: [Clase Nº 27: Clase práctica. [LO MAS IMPORTANTE DEL CURSO: LOS ULTIMOS 2 ESQUEMAS DE MONTAJE] 6) Dos lámparas con llave combinación. 7) Dos lámparas. Una con llave combinación y otra con llave de 1 punto. Comenzamos ejercicio 8. En el exámen entra el diagrama unifilar de todo esto.](/27clase.md)
* /28clase.md: [Clase Nº 28: Clase práctica. [LO MAS IMPORTANTE DEL CURSO: ESQUEMA DE MONTAJE] 8) Llave de 1 punto y toma corrientes 1 lámpara - Baño. Cortamos la luz para probar disyuntor.](/28clase.md)
* /29clase.md: [Clase Nº 29: [FOTOCOPIA definición voltaje, corriente, potencia, resistencia] Tester. Multímetro. Vacunación. Preguntas exámen: 01:55](/29clase.md)
* /30clase.md: [Clase Nº 30: Protecciones. Instalaciones Electricidad Domiciliaria. Corriente máxima por conductor.](/30clase.md)
* /31clase.md: [Clase Nº 31: [FOTOCOPIA] Ordenamos. Fusibles. Térmicas. Morceto. Driver. Etc. Día de Lluvia.](/31clase.md)
* /32clase.md: [Clase Nº 32: [FOTOCOPIA] Protecciones. Interruptor termomagnético. Fusibles. Repaso.](/32clase.md)
* /33clase.md: [Clase Nº 33: [FOTOCOPIA] Foto termomagnética. Leímos fotocopia interruptor termomagnético. Potencia nominal. Foto de Corriente máxima por sección de cable.](/33clase.md)
* /34clase.md: [Clase Nº 34: Calculamos la corriente nominal (P = VxI). Conductor. Térmica protectora. Preguntas examen.](/34clase.md)
* /35clase.md: [Clase Nº 35: Interruptor Diferencial (Disyuntor)](/35clase.md)
* /36clase.md: [Clase Nº 36: [FOTO DE PUESTA A TIERRA] Partes de un disyuntor. Sistema de puesta a tierra. Preguntas de exámen.](/36clase.md)
* /37clase.md: [Clase Nº 37: Puesta a tierra. Jabalina. Disyuntor igual o mayor a térmica. Preguntas examen.](/37clase.md)
* /38clase.md: [Clase Nº 38: Puesta a tierra. Bajar sensibilidad disyuntor. Tetrapolar con 2 salidas de circuito. Tipos canalizacion. Descarga rayos. Esquema acometida. Preguntas Examen.](/38clase.md)
* /39clase.md: [Clase Nº 39: Examen (17 de Junio). FOTO del Examen teórico. (Incompleto)](/39clase.md)
* /40clase.md: [Clase Nº 40: [FOTOCOPIA VIEJA DE AGRUPACION DE CONDUCTORES] FOTO DEL EXAMEN TEÓRICO (CONTINUACIÓN). Foto interruptor. Fotocopia agrupación de conductores normas.](/40clase.md)
* /41clase.md: [Clase Nº 41: [FOTOCOPIA] Fotocelula. Fotocontrol. Fotocélula siempre mirando al norte.](/41clase.md)
* /42clase.md: [Clase Nº 42: Clase práctica. Armamos tablero con fotocélula.](/42clase.md)
* /43clase.md: [Clase Nº 43: Tableros: Buenas prácticas y normas. Dispositivos de protección y comando. Altura: 1,10m y 1,30m desde piso. Ubicación(lugares no-húmedos, a la entrada y de fácil acceso) y accesibilidad. Edificios o instalaciones con varios suministros. Identificación de circuitos debe estar frontal exterior, debe llevar símbolo eléctrico. Tablero PVC se deforma hay que colocar soportes. Gabinetes estancos (IP55 o superior). Cada piso debe tener tablero seccional. Dejar al menos 20% de su capacidad libre: si son de 10 circuitos pedí de 12: 1 módulo = 18 mm. Un interruptor bipolar ocupa 2 módulos = 36 mm. Tableros con puerta acrílico. Ayudante Alejandro Ramirez abre un candado con 2 clips.](/43clase.md)
* /44clase.md: [Clase Nº 44: Clase práctica. Como hacer RCP (Posadas Reanima)](/44clase.md)
* /45clase.md: [Clase Nº 45: Videos sobre riesgo eléctrico en proyector. Elementos de protección: casco, guantes, calzado, ropa, protección ocular/facial, auditiva. Procedimientos seguros. Buenas prácticas: fijar primero las cajas luego los caños, usar papel de diario proteger cajas y evitar obstrucciones.](/45clase.md)
* /46clase.md: [Clase Nº 46: Fin curso de auxiliar electricista. Videos en proyector.](/46clase.md)
* /47clase.md: [Clase Nº 47: FIN CURSO AUXILIAR ELECTRICISTA. Choris.](/47clase.md)
* /48clase.md: [Clase Nº 48: Bienvenida a nuevos alumnos. Repaso conceptos de las primeras clases. COMIENZO MONTADOR ELECTRICISTA. ](/48clase.md)
* /49clase.md: [Clase Nº 49: [FOTOCOPIA] Plano. Dibujo a escala.](/49clase.md)
* /50clase.md: [Clase Nº 50: Continuamos con plano. Dibujo a escala. Repasamos conceptos.](/50clase.md)
* /51clase.md: [Clase Nº 51: Repasamos simbología. Continuamos con dibujo en escala para calculo de materiales.](/51clase.md)
* /52clase.md: [Clase Nº 52: Repaso de simbología y primeras clases para nuevos alumnos y dibujo en escala. Fotocopia de clase 49 estaba mal la definición de numerador/denominador (es al revés): El numerador es la medida del segmento a dibujar y el denominador es la longitud real del segmento.](/52clase.md)
* /53clase.md: [Clase Nº 53: Repasamos fotocopia vieja de agrupación de conductores. Clase importante entra en examen: Calculo de materiales: caja octogonal, caja rect. 5x10, gancho U, caja cuadrada, conectores, curvas, cañerías.](/53clase.md)
* /54clase.md: [Clase Nº 54: Repasamos concepto circuitos eléctricos (que habíamos dado la clase 19/20). Clase importante: Cálculo de cables.](/54clase.md)
* /55clase.md: [Clase Nº 55: Repaso de colocación de cajas. Altura cajas. Anecdota: obrero unió 2 caños de hierro con corrugado. Ejercicio: Cálculo de materiales de un aula.](/55clase.md)
* /56clase.md: [Clase Nº 56: Repaso uniones, cañeria. Calculo cableado de otro plano. Ayudante trajo plano sin conexionado y hicimos el cableado en clase.](/56clase.md)
* /57clase.md: [Clase Nº 57: Valores a cobrar. Repaso de la clase 43 (Tableros). Leimos PDF en proyector de Genrod de Tableros y Puesta a Tierra.](/57clase.md)
* /58clase.md: [Clase Nº 58: [FOTOCOPIA Pasos para el calculo de materiales] Repaso concepto Tableros. Calculo de ganancia sobre materiales. No usar tablero como caja de paso. Día de lluvia. ](/58clase.md)
* /59clase.md: [Clase Nº 59: Cálculo de materiales para trabajo práctico. No poner más de 4 curvas, en caso de columna usar curvas de 45 grados.](/59clase.md)
* /60clase.md: [Clase Nº 60: Teoría tableros. Símbolos ID y ITM y Diagramas. Puntos Principales sobre Cálculo de Materiales y Cables. Selección y Dimensionamiento de Tableros. Pruebas y Seguridad en Instalaciones. Consideraciones Prácticas y Normas. Preparación para Práctica. ](/60clase.md)
* /61clase.md: [Clase Nº 61: Dia de practica. Armado de canalización en aula, fijación de cajas, curvas, consejos de seguridad y mejoras práctica: medidas y nivelación. En obras reales: coordinar con arquitectos, plomeros y proyectistas; respetar cambios. Pasar cables: usar rollos, girar en cajas y conectar. Instalar timbres, interruptores.](/61clase.md)
* /62clase.md: [Clase Nº 62: Terminamos la canalizacion (reemplazamos caño del toma con varias curvas) y realizamos el cableado del aula. Nivelación con Agua: nivel de agua como el método más preciso, económico y práctico. Circuitos Independientes: Se enfatiza la necesidad de circuitos eléctricos independientes para tomas de corriente e iluminación. Los cables de 2.5 mm² se usan para tomas de corriente, cables de 1.5 mm² se destinan a la iluminación. Planificación y esquema. Instalación de Caños (Conductos):Conectores y Cuplas: grampas, curvas y ángulos, caños torcidos, cajas de paso. Tendido de cables (pasacables). Pelar los cables de forma escalonada. Importancia de trabajo en equipo y la capacidad de resolver problemas en el momento.](/62clase.md)
* /63clase.md: [Clase Nº 63: Continuamos con trabajo en aula: cableado de tomacorriente, iluminaria. Trabajo en grupo. Repetición de práctica anterior. Uso de colores: se aplicarán colores a los conductores para diferenciar mejor y que cada uno pueda identificar lo que se está haciendo. Ritmo de la práctica: si se va muy rápido, avisar para bajar la velocidad. Lo importante es que nadie se quede atrás. Comunicación: El silencio puede llevar a errores. Orden de trabajo: primero se va a marcar la parte de tomas, y luego pasar a la parte de iluminación.](/63clase.md)
* /64clase.md: [Clase Nº 64: Clase práctica: Terminamos cableado, terminamos tablero, comprobamos continuidad y agregamos lamparas. Se recomienda la app "Cálculos eléctricos”. Iluminación → ITM más chicos (10A). Tomacorrientes generales → 16A. Usos especiales → según carga. Siempre separar y marcar fase, neutro, tierra y retornos. Puentes: se usan para derivar alimentación a otros circuitos o tomas. Importante: neutro y tierra no se mezclen. Como usar cinta aisladora. Siempre poner punteras cuando se conectan varios conductores juntos. Trabajar siempre sin tensión. Trabajo con terminales y punteras. Cada conductor debe tener su terminal correcto según la sección. Colores de punteras por sección. Siempre usar punteras dobles cuando se colocan dos conductores de misma sección en un mismo borne. Nunca meter dos cables pelados sueltos en una bornera. Si no hay puntera doble, se puede empalmar los dos cables con un chicote único y llevarlo al borne. Sin terminal, con el tiempo los filamentos pueden aflojarse por dilatación/contracción térmica → riesgo de falso contacto. No trabajar con tensión. La fundación mandó una encuesta con demasiadas preguntas.](/64clase.md)
* /65clase.md: [Clase Nº 65: Estuve ausente. Terminaron de arreglar lámpara fallada (explicado en clase siguiente como fue el proceso). El ayudante Alejandro hizo un chiste cuando un alumno levantó la térmica (aplaudió las manos. Día de lluvia. ](/65clase.md)
* /66clase.md: [Clase Nº 66: [FOTOCOPIA] Explicaron que hicimos clase anterior. Borneras de conexión y peines. Analizamos problema casa alumno. Tableros. Ayudante realizó un trabajo práctico para cálculo de cañerías. Foco fallado con filamentos "desparramados" y un portaámpara en mal estado. Sistemas de Energía Solar Normas y Componentes de Tableros Eléctricos. Eficiencia Energética e Iluminación LED. Tubos fluorescentes y LED.](/66clase.md)
* /67clase.md: [Clase Nº 67: Tableros: protecciones, cañerías, conductores y normas. Conductores y Secciones Mínimas. Protecciones Eléctricas. Normas y Cálculos. Prácticas y Errores Comunes. Explican como hacer el trabajo práctico que trajo ayudante. Espeche no trajo los artefactos que prometió traer la clase pasada.](/67clase.md)
* /68clase.md: [Clase Nº 68: Vimos trabajo practico. Taller de instalacion termotanque solar.](/68clase.md)
* /69clase.md: [Clase Nº 69: Taller de instalación termotanque solar (2da clase). Espeche no trajo resumen de tableros que prometió clase pasada.](/69clase.md)
* /70clase.md: [Clase Nº 70: Taller de instalación termotanque solar (3era clase): estuve ausente. ](/70clase.md)
* /71clase.md: [Clase Nº 71: Repaso tableros. Organización clase que viene: algunos harán circuito otros trabajaran en tablero. 8 bocas - 4 ITM bipolares = 3 ITM bipolares y 1 disyuntor. Hasta distribuidor mismo cable de entrada. Peine de conexión. Cinta de colores para marcar cables y caños. Tener cuidado: cuando esté terminado el trabajo recién decir que si, sino te cierran el cielorraso. Sobre la estructura de los perfiles se pone madera. Vimos tablero de puente doble, ayudante intentó usar destornillador grande(error). Terminal doble TIF. Laburo: iluminar la parrila. Compañero de ayudante conectó una bomba al revés. Benitez pregunta como proteger circuito mixto. Cuando el circuito es mixto hay que proteger al conductor de menor sección. Preensamblado por adentro no está permitido. Un vivo puso tanque de reserva y le sacó toda el agua al barrio. Acuífero. Primero vamos a terminar tableros y después vamos a empezar con tablero de bombeo. Un recibido del Janssen electromecánico conectó la bomba al revés.](/71clase.md)
* /72clase.md: [Clase Nº 72: Diagrama unifilar tablero. Desarmamos tablero.](/72clase.md)
* /contact.md: [Contacto](/contact.md)
* /dudas.md: [Dudas.](/dudas.md)
* /: [Curso Electricidad - CFP Nº 17](/)
* /license.md: [License](/license.md)
* /logo-license.md: [Unlicinsed bunnies](/logo-license.md)
* /preguntas_examen.md: [Recompilación de posibles preguntas de examen para auxiliar electricista.](/preguntas_examen.md)
* /suppliers.md: [Buy a bunny](/suppliers.md)
* /template-license.md: [Template license](/template-license.md)
* /texto_trabajo_practico.md: [Trabajo práctico: cálculo de materiales.](/texto_trabajo_practico.md)
* /trabajo_practico_calculo_materiales.md: [Trabajo práctico: cálculo de materiales.](/trabajo_practico_calculo_materiales.md)
</div>

